[LEONARD]
So where are you?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[LEONARD]
Looks like somebody's home.
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນຢູ່ເຮືອນ.
[TEDDY]
That thing's been here for years.
ສິ່ງນັ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
[LEONARD]
I think you're wrong. These tracks aren't	* more than a few days old.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຜິດ. ເສັ້ນທາງເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ມີອາຍຸຫຼາຍກ່ວາສອງສາມມື້.
[LEONARD 			*]
I've finally found him. How long have I		* been looking?					*
ຂ້ອຍໄດ້ພົບລາວແລ້ວ. ຂ້ອຍ * ຊອກຫາດົນປານໃດ? *
[TEDDY]
Find anything? Didn't think so, let's go, yeah?
ພົບຫຍັງບໍ? ບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ, ໄປ, ແມ່ນບໍ?
[LEONARD]
YOU PAY FOR WHAT YOU DID! YOU BEG FORGIVENESS, THEN YOU PAY!
ເຈົ້າຈ່າຍຄ່າ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ
! ເຈົ້າຂໍໂທດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈ່າຍ!
[TEDDY]
You don't have a clue, you freak.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
[LEONARD]
Beg my forgiveness! Beg my wife's forgiveness before I blow your brains out!
ຂໍໂທດຂ້ອຍ! ຂໍໂທດເມຍຂອງຂ້ອຍກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະລະເບີດສະຫມອງເຈົ້າອອກ!
[TEDDY]
Leonard, you don't have a clue what's going on. You don't even know my name.
ໂລນາດ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
. ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
[LEONARD]
Teddy!
ເທດດີ!
[TEDDY]
You read it off your fucking photo. You don't know me, you don't even know who you are.
ເຈົ້າອ່ານມັນຈາກຮູບຂອງທ່ານ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
, ເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
[LEONARD]
I'm Leonard Shelby, I'm from San Francisco and I'm -
ຂ້ອຍເປັນເລອນດ໌ ເຊລບີ, ຂ້ອຍມາຈາກແຊນຟຣານຊິສໂກແລະຂ້ອຍແມ່ນ -
[TEDDY]
That's who you were, you don't know who you are.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ເຈົ້າເປັນ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ.
[LEONARD]
Shut your mouth!
ປິດປາກ!
[TEDDY]
Lemme take you down in the basement and show you what you've become.
ຂໍພາເຈົ້າລົງໃນຊັ້ນລຸ່ມແລະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າເຈົ້າກາຍເປັນຫຍັງ.
[LEONARD]
So you're in some motel room...
ສະນັ້ນເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງໂມເຕລບາງຢ່າງ...
[BURT]
That guy's here already.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
[TEDDY]
Lenny!
ເລນນີ!
[LEONARD]
It's Leonard... like I told you before.
ມັນເປັນເລນອນດ໌... ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ອນ.
[TEDDY]
Did you? I musta forgot. I'm Teddy.			    *
ເຈົ້າເຮັດບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງລືມແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນເທດີ. *
[LEONARD]
I guess I've told you about my condition.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບສະພາບຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
[TEDDY]
Only every time I see ya!
ພຽງແຕ່ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ!
[LEONARD]
My car.
ລົດຂອງຂ້ອຍ.
[TEDDY]
This is your car.
ນີ້ແມ່ນລົດຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
You're in a playful mood.
ເຈົ້າຢູ່ໃນສະພາບການຫຼິ້ນ.
[TEDDY]
Just trying to have a little fun.
ພຽງແຕ່ພະຍາຍາມມ່ວນຊື່ນເລັກນ້ອຍ.
[TEDDY]
Roll your window up, will ya?
ເປີດປ່ອງຢ້ຽມຂອງທ່ານຂຶ້ນ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[LEONARD]
It's broken.
ມັນແຕກແລ້ວ.
[TEDDY]
I can get that fixed for you.
ຂ້ອຍສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[LEONARD]
I got a lead on a place.
ຂ້ອຍມີຊ່ອງທາງກ່ຽວກັບບ່ອນຫນຶ່ງ.
[TEDDY]
What the hell you want to go there for?
ເຈົ້າຢາກໄປບ່ອນນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[LEONARD]
You know it?
ເຈົ້າຮູ້ມັນບໍ?
[TEDDY]
Yeah, it's just this fucked-up building.		    * Why are we going there?
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນພຽງແຕ່ອາຄານທີ່ສໍ້ໂກງນີ້
. * ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງໄປບ່ອນນັ້ນ?
[LEONARD]
I don't remember.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່.
[LEONARD]
Looks like somebody's home.
ເບິ່ງຄືວ່າມີຄົນຢູ່ເຮືອນ.
[LEONARD]
Nothing except the Gideon Bible.
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກພຣະຄໍາພີເກດອນ.
[BURT]
Hiya.
ສະບາຍດີ.
[LEONARD]
I'm Mr. Shelby from 304.
ຂ້ອຍເປັນທ່ານເຊລບີຈາກ 304.
[BURT]
What can I do for you, Leonard?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ແນວໃດ, ໂລນາດ?
[LEONARD]
I'm sorry... um... ?
ຂ້ອຍຂໍໂທດ... ອູມ...?
[BURT]
Burt.
ບອດ.
[LEONARD]
Burt, I'm not sure, but I may have asked you to hold my calls -  MEMENTO Blue Revisions - 8/27/99
ບອດ, ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ, ແຕ່ຂ້ອຍອາດຈະຂໍໃຫ້ເຈົ້າຢຸດການໂທຂອງຂ້ອຍ
- ການປັບປຸງສີຟ້າຂອງແມມນໂຕ - 8/27/99
[BURT]
You don't know?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?
[LEONARD]
I think I may have. I'm not good on the phone.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ດີໃນໂທລະສັບ.
[BURT]
You said you like to look people in the eye when you talk to them. Don't you remember?
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າມັກເບິ່ງຄົນໃນຕາເມື່ອເຈົ້າເວົ້າກັບພວກເຂົາ
. ເຈົ້າບໍ່ຈື່ບໍ?
[LEONARD]
That's the thing. I have this condition.
ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງນັ້ນ. ຂ້ອຍມີສະພາບນີ້.
[BURT]
Condition?
ສະພາບບໍ?
[LEONARD]
I have no memory.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາ.
[BURT]
Amnesia?
ຄວາມຮູ້ສຶກບໍ່ດີບໍ?
[LEONARD]
No. It's different. I have no short-term memory. I know who I am and all about myself, but since my injury I can't make any new memories. Everything fades. If we talk for too long, I'll forget how we started. I don't know if we've ever met before, and the next time I see you I won't remember this conversation. So if I seem strange or rude, that's probably...
ບໍ່. ມັນແຕກຕ່າງກັນ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາໄລຍະສັ້ນ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜແລະທັງ ຫມົດ ກ່ຽວກັບຕົວເອງ, ແຕ່ນັບຕັ້ງແຕ່ການບາດເຈັບຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສ້າງຄວາມຊົງ ຈໍາ ໃຫມ່ ໃດໆໄດ້. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຫາຍໄປ.
ຖ້າພວກເຮົາເວົ້າດົນເກີນໄປ, ຂ້ອຍຈະລືມວິທີທີ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາເຄີຍພົບກັນກ່ອນ, ແລະໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຂ້ອຍຈະບໍ່ຈື່ການສົນທະນານີ້. ສະນັ້ນຖ້າຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າແປກໃຈຫຼືໂຊກຮ້າຍ, ນັ້ນອາດຈະເປັນ...
[BURT]
I don't mean to mess with you. It's just so weird. You don't remember me at all, and we talked a bunch of times.
ຂ້ອຍບໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າຈະໂຊກຮ້າຍກັບເຈົ້າ. ມັນພຽງແຕ່ແປກໃຈຫຼາຍ
. ເຈົ້າບໍ່ຈື່ຂ້ອຍເລີຍ, ແລະພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າຫຼາຍຄັ້ງ.
[LEONARD]
My wife.
ເມຍຂອງຂ້ອຍ.
[BURT]
What's it like?
ມັນເປັນແນວໃດ?
[LEONARD]
Like waking. Like you always just woke up.							 *
ຄືກັບການຕື່ນຕົວ. ຄືກັນກັບເຈົ້າຫາກໍ່ຕື່ນຢູ່ສະເຫມີ. *
[BURT]
That must suck. All... backwards.				 *
ມັນຕ້ອງສໍ້ໂກງ. ທັງ ຫມົດ... ກັບຄືນໄປບ່ອນ. *
[LEONARD]
How long have I been here?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
[BURT]
Couple days.
ສອງສາມມື້.
[LEONARD]
So you're holding my calls?
ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖືໂທລະສັບຂອງຂ້ອຍບໍ?
[BURT]
As requested.
ຕາມຄໍາຮ້ອງຂໍ.
[LEONARD]
Okay, but this guy's an exception.
ດີ, ແຕ່ຄົນນີ້ເປັນຂໍ້ຍົກເວັ້ນ.
[BURT]
Your friend, right?
ເພື່ອນຂອງເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[LEONARD]
What makes you think he's my friend?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າລາວເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ?
[BURT]
Seen you together, that's all.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຢູ່ຮ່ວມກັນ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[LEONARD]
He's not my friend, Burt. But if he calls, or if he turns up here, then you give me a call in my room, okay?
ລາວບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ບອດ. ແຕ່ຖ້າລາວໂທ, ຫຼືຖ້າລາວປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນນີ້
, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍໃນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ, ດີບໍ?
[BURT]
Sure. But nobody else, right?
ແນ່ນອນ. ແຕ່ບໍ່ມີໃຜອື່ນ, ແມ່ນບໍ?
[LEONARD]
Just this guy.
ພຽງແຕ່ຄົນນີ້.
[BURT]
Not if you remember to pay your bill.
ບໍ່ຖ້າເຈົ້າຈື່ທີ່ຈະຈ່າຍຄ່າທໍານຽມຂອງທ່ານ.
[WAITER]
Sir? You left these at your table.
ເຈົ້າ? ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ເທິງໂຕະຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
Thanks. Lincoln Street?
ຂອບໃຈ. ຖະຫນົນລິນຄອນບໍ?
[WAITER]
You wanna go east on sixth.  Just keep straight, all the way out of town, then take a right.
ເຈົ້າຢາກໄປທາງທິດຕາເວັນອອກທາງທີຫົກ. ພຽງແຕ່ຢູ່ກົງໄປກົງກັນຂ້າມ
, ຕະຫຼອດທາງອອກຈາກເມືອງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນໄປທາງຂວາ.
[LEONARD]
This guy told me his name was Teddy.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບອກຂ້ອຍວ່າຊື່ຂອງລາວແມ່ນເທດີ.
[TEDDY]
Yup?
ແມ່ນແລ້ວ?
[LEONARD]
Mr Gammell?
ທ້າວ ແກມແມລ?
[TEDDY]
Lenny, is that you?
ເລນນີ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
[LEONARD]
John Gammell?
ຈອນ ແກມແມລ?
[TEDDY]
Lenny, it's Teddy. Look, stay there, okay? I'm gonna be right over.
ເລນນີ, ມັນແມ່ນເທດີ. ເບິ່ງ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ດີບໍ? ຂ້ອຍຈະມາທັນທີ.
[LEONARD]
I'll be waiting.							   *
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ. *
[LEONARD]
Who is this? 							 *
ນີ້ແມ່ນໃຜ? *
[LEONARD]
Natalie.
ນາຕາລີ.
[NATALIE]
You don't remember me.
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ຂ້ອຍ.
[LEONARD]
Sorry, I should have explained. You see, I have this condition -
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຄວນອະທິບາຍ. ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີສະພາບນີ້ -
[NATALIE]
You did explain, Lenny.
ເຈົ້າໄດ້ອະທິບາຍແລ້ວ, ເລນນີ.
[LEONARD]
Please call me Leonard. My wife called me Lenny.
ກະລຸນາເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ໂລນັນດ໌. ເມຍຂອງຂ້ອຍ ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ເລນນີ.
[NATALIE]
You told me.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍແລ້ວ.
[LEONARD]
Then I probably told you how much I hated it. Could you take off your sunglasses?			* It's just hard for me -						 *
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍອາດຈະບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍກຽດຊັງມັນຫຼາຍປານໃດ.
ເຈົ້າສາມາດເອົາແວ່ນຕາແສງຕາເວັນຂອງທ່ານອອກໄດ້ບໍ? * ມັນພຽງແຕ່ຍາກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ - *
[NATALIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[LEONARD]
So you have information for me?
ເຈົ້າມີຂໍ້ມູນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
[NATALIE]
Is that what your little note says?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂໍ້ຄວາມນ້ອຍຂອງທ່ານຂຽນບໍ?
[LEONARD]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[NATALIE]
Must be tough living life according to a few scraps of paper. Mix up your laundry list and your grocery list, you'll be eating your underwear.
ຊີວິດການດໍາລົງຊີວິດຕ້ອງຍາກຕາມກະດານເຈ້ຍບາງຢ່າງ.
ປະສົມລາຍຊື່ເຄື່ອງລ້າງຂອງທ່ານແລະລາຍຊື່ສິນຄ້າຂອງທ່ານ, ທ່ານຈະກິນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມພາຍໃນຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
It is tough. Almost impossible. I'm sorry I can't remember you. It's not personal.
ມັນຍາກ. ເກືອບບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍຂໍໂທດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ເຈົ້າໄດ້. ມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງສ່ວນຕົວ.
[NATALIE]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[LEONARD]
You know him?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
[NATALIE]
No. But the photo on his license looked familiar. I think he's been in the bar before
ບໍ່. ແຕ່ຮູບໃນໃບອະນຸຍາດຂອງລາວເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກກັນດີ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເຄີຍຢູ່ໃນບາກ່ອນ
[LEONARD]
Have I told you what this man did?				*
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເຮັດຫຍັງບໍ? *
[NATALIE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[LEONARD]
Then you shouldn't have to ask.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຖາມ.
[NATALIE]
But even if you get your revenge, you won't remember it. You won't even know it's happened.
ແຕ່ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບການແກ້ແຄ້ນຂອງທ່ານ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ຈື່ມັນ. ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເກີດຂຶ້ນເລີຍ.
[LEONARD]
* So I'll take a picture, get a tattoo.			  * 							   * The world doesn't disappear when you			   * close your eyes, does it? My actions			   * still have meaning, even if I can't			    * remember them. My wife deserves				   * vengeance, and it doesn't make any				* difference whether I know about it.			    *
* ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະຖ່າຍຮູບ, ໄດ້ຮັບ tattoo. * * ໂລກບໍ່ຫາຍໄປເມື່ອເຈົ້າ * ປິດຕາຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ? ການກະ ທໍາ ຂອງຂ້ອຍ * ຍັງມີຄວາມ ຫມາຍ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ * ຈື່ພວກມັນໄດ້. ເມຍຂອງຂ້ອຍຄວນ * ການແກ້ແຄ້ນ, ແລະມັນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງໃດໆວ່າຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບມັນຫຼືບໍ່. *
[NATALIE]
Tell me about her again.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບນາງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[LEONARD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[NATALIE]
Because you like to remember her. I want to see you enjoy yourself.
ເພາະເຈົ້າມັກຈື່ນາງ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າມ່ວນຊື່ນ.
[LEONARD]
She was beautiful. Perfect to me -				*
ນາງສວຍງາມ. ສົມບູນແບບ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ - *
[NATALIE]
Don't just recite the words. Close your eyes, remember her.
ຢ່າພຽງແຕ່ອ່ານຄໍາເວົ້າເທົ່ານັ້ນ. ປິດຕາຂອງທ່ານ, ຈື່ນາງ.
[LEONARD]
You can only feel details. Bits and pieces which you didn't bother to put into words. And extreme moments you feel even if you don't want to. Put it together and you get the feel of the person, enough to know how much you miss them, and how much you hate the person who took them away.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດຮູ້ສຶກລາຍລະອຽດເທົ່ານັ້ນ. ຊິ້ນສ່ວນແລະຊິ້ນສ່ວນທີ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ກັງວົນທີ່ຈະໃສ່ໃນ ຄໍາ ເວົ້າ. ແລະຊົ່ວຄາວທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ທ່ານຮູ້ສຶກເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກ
. ເອົາມັນຮ່ວມກັນແລະເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄົນນັ້ນ, ພຽງພໍທີ່ຈະຮູ້ວ່າເຈົ້າຂາດພວກມັນຫຼາຍປານໃດ, ແລະເຈົ້າກຽດຊັງຄົນທີ່ເອົາພວກມັນໄປ.
[NATALIE]
I wrote an address in there, too. Might be useful. It's this abandoned place outside of town. I guy I know used to use it for his bigger deals.
ຂ້ອຍໄດ້ຂຽນທີ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນເຊັ່ນກັນ. ມັນອາດຈະເປັນປະໂຫຍດ. ມັນແມ່ນບ່ອນທີ່ປະຖິ້ມໄວ້ຢູ່ນອກເມືອງ
. ຜູ້ຊາຍທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຄີຍໃຊ້ມັນ ສໍາ ລັບຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຂອງລາວ.
[LEONARD]
Deals?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
[NATALIE]
It's isolated.
ມັນໂດດດ່ຽວ.
[LEONARD]
Sounds perfect? What do I owe you?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດບໍ? ຂ້ອຍເປັນຫນີ້ເຈົ້າຫຼາຍປານໃດ?
[NATALIE]
I wasn't helping you for money.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າເພື່ອເງິນ.
[LEONARD]
Sorry.
ຂໍໂທດ.
[NATALIE]
It's not your fault. See, you have this condition...
ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ. ເບິ່ງ, ເຈົ້າມີສະພາບນີ້...
[LEONARD]
The Discount Inn, yeah.						 *
ໂຮງແຮມ Discount Inn, ແມ່ນແລ້ວ. *
[NATALIE]
They treating you alright?
ພວກເຂົາຮັກສາເຈົ້າດີບໍ?
[LEONARD]
Don't remember.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ເລີຍ.
[NATALIE]
You know what we have in common?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາມີຫຍັງຮ່ວມກັນບໍ?
[LEONARD]
I met Sammy through work.  Insurance. I was an investigator. I'd			  * investigate claims to see which ones			   * were phony.							   *
ຂ້ອຍພົບແຊມມີຜ່ານວຽກງານ. ປະກັນໄພ. ຂ້ອຍເປັນນັກສືບສວນ.
ຂ້ອຍ * ສືບສວນການອ້າງອີງເພື່ອເບິ່ງວ່າພວກໃດ * ແມ່ນປອມ. *
[LEONARD]
Throw in the occasional "why?" but just listen. And watch the eyes, the body			    * language.
ເອົາ"ເປັນຫຍັງ?" ບາງຄັ້ງແຕ່ພຽງແຕ່ຟັງ. ແລະເບິ່ງຕາ, ພາສາຮ່າງກາຍ *.
[LEONARD]
I'm sorry, I think I'm checked in here, But I've misplaced my key.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຖືກກວດສອບຢູ່ບ່ອນນີ້
, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
[BURT]
Hi, Leonard.
ສະບາຍດີ ເລນອນດ໌.
[LEONARD]
I don't see my key.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
[BURT]
Shit. Wrong room.
ສະບາຍດີ. ຫ້ອງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[LEONARD]
What?
ຫຍັງ?
[BURT]
This isn't your room. You're in 304. I Fucked up.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຫ້ອງຂອງທ່ານ. ເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງ 304. ຂ້ອຍເຮັດຜິດພາດ.
[LEONARD]
This isn't my room?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
[BURT]
No, let's go.
ບໍ່, ໄປ.
[LEONARD]
Then why is this my handwriting?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງນີ້ແມ່ນລາຍລັກອັກສອນຂອງຂ້ອຍ?
[BURT]
This was your room. You're up in 304 now.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງທ່ານ. ທ່ານຢູ່ໃນຫ້ອງ 304 ດຽວນີ້.
[LEONARD]
When was I in here?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອໃດ?
[BURT]
Last week. Then I rented you another one On top of this.
ໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ເຊົ່າອີກຫນຶ່ງໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ເທິງນີ້.
[LEONARD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[BURT]
Business is slow. I told my boss about You, about your condition. He told me to Try and rent you another room.
ທຸລະກິດຊ້າຊ້າ. ຂ້ອຍບອກຫົວຫນ້າຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ,
ກ່ຽວກັບສະພາບຂອງທ່ານ. ລາວບອກຂ້ອຍໃຫ້ພະຍາຍາມເຊົ່າຫ້ອງອື່ນໃຫ້ເຈົ້າ.
[LEONARD]
Why didn't you clean it out?					 *
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເຮັດຄວາມສະອາດມັນ? *
[BURT]
You're still paying for it. It's still Your room.
ເຈົ້າຍັງຈ່າຍຄ່າມັນຢູ່. ມັນຍັງເປັນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
So how many rooms am I checked into in this dump?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຖືກກວດສອບເຂົ້າຫ້ອງຫຼາຍປານໃດໃນບ່ອນເກັບມ້ຽນນີ້?
[BURT]
Just two. So far.							  *
ພຽງແຕ່ສອງຄົນ. ມາຮອດປະຈຸບັນ. *
[LEONARD]
Well, at least you're being honest about cheating me.
ດີ, ຢ່າງຫນ້ອຍເຈົ້າ ກໍາ ລັງເວົ້າຄວາມຈິງໃຈກ່ຽວກັບການຫຼອກລວງຂ້ອຍ.
[BURT]
Yeah, well you're not gonna remember, anyway.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີເຈົ້າຈະບໍ່ຈື່ໄວ້, ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[LEONARD]
You don't have to be that honest, Burt.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນຄົນຈິງໃຈຫຼາຍປານໃດ, ບອດ.
[BURT]
Leonard.
ໂລນາດ.
[LEONARD]
I'm gonna write that down.
ຂ້ອຍຈະຂຽນມັນລົງ.
[LEONARD]
I'd just become an investigator when I came across Sammy. Mr Samuel R. Jankis - strangest case ever. Guy's 58, semi- retired accountant. He and his wife had been in this car accident... nothing too serious, but he's acting funny - he can't get a handle on what's going on.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ກາຍເປັນນັກສືບສວນເມື່ອຂ້ອຍພົບແຊມມີ. ທ້າວຊາມູເອລ ຣີ ຈານກິສ - ກໍລະນີທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ. ຜູ້ຊາຍອາຍຸ 58 ປີ, ນັກບັນຊີເຄິ່ງບໍານານ.
ລາວແລະເມຍຂອງລາວໄດ້ຢູ່ໃນອຸບັດຕິເຫດລົດນີ້... ບໍ່ມີຫຍັງຮ້າຍແຮງເກີນໄປ, ແຕ່ລາວ ກໍາ ລັງປະຕິບັດແບບມ່ວນຊື່ນ - ລາວບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໄດ້.
[LEONARD]
The doctors find some possible damaqe to the hippocampus, nothing conclusive. But Sammy can't remember anything for more than a couple minutes. He can't work, can't do shit, medical bills pile up, his wife calls the insurance company and I get sent in.
ພວກຫມໍພົບຄວາມເສຍຫາຍບາງຢ່າງທີ່ເປັນໄປໄດ້ຕໍ່ hippocampus, ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຕັດສິນໃຈ. ແຕ່ແຊມມີບໍ່ສາມາດຈື່ຫຍັງໄດ້ຫຼາຍກວ່າສອງສາມນາທີ.
ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກໄດ້, ບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທາງການແພດເພີ່ມຂຶ້ນ, ເມຍຂອງລາວໂທຫາບໍລິສັດປະກັນໄພແລະຂ້ອຍຖືກສົ່ງເຂົ້າມາ.
[LEONARD]
My first big claims investigation - I really check into it. Sammy can think just fine, but he can't make any new memories, he can only remember things for a few minutes.
ການສືບສວນການຮ້ອງຂໍທີ່ໃຫຍ່ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ - ຂ້ອຍກວດສອບມັນແທ້ໆ. ແຊມມີສາມາດຄິດໄດ້ດີ,
ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດສ້າງຄວາມຊົງຈໍາ ໃຫມ່ ໃດໆໄດ້, ລາວສາມາດຈື່ສິ່ງບາງຢ່າງພຽງແຕ່ສອງສາມນາທີເທົ່ານັ້ນ.
[LEONARD]
He'd watch T.V., but anything longer than a couple of minutes was too confusing, he couldn't remember how it began. He liked commercials. They were short. *
ລາວເບິ່ງໂທລະພາບ, ແຕ່ສິ່ງໃດທີ່ຍາວກວ່າສອງສາມນາທີແມ່ນສັບສົນຫຼາຍ,
ລາວບໍ່ສາມາດຈື່ໄດ້ວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນແນວໃດ. ລາວມັກໂຄສະນາ. ພວກເຂົາສັ້ນ. *
[LEONARD]
... and as long as he kept his mind on what he was doing.
ແລະຈົນກວ່າລາວຈະຮັກສາຈິດໃຈກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດ.
[MRS JANKIS						    *]
Gentle.							  *
ອ່ອນແອ. *
[LEONARD]
The doctors assure me that there's a real condition called Korsokoff's syndrome; short-term memory loss, rare but legit. But every time I see him I catch a look of recognition. Just a slight look, but he says he can't remember me at all.
ພວກຫມໍໃຫ້ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີສະພາບທີ່ແທ້ຈິງທີ່ເອີ້ນວ່າໂຣກໂຊກໂຟສ; ການສູນເສຍຄວາມຊົງຈໍາໄລຍະສັ້ນ, ບໍ່ຄ່ອຍມີແຕ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດ
ຫມາຍ. ແຕ່ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນລາວຂ້ອຍຈັບເບິ່ງການຮັບຮູ້. ພຽງແຕ່ເບິ່ງເລັກນ້ອຍ, ແຕ່ລາວເວົ້າວ່າລາວບໍ່ສາມາດຈື່ຂ້ອຍໄດ້ເລີຍ.
[LEONARD]
His wife has to do everything. Sammy can only do simple stuff. He couldn't pick up any new skills at all, and that's how I got him.
ເມຍຂອງລາວຕ້ອງເຮັດທຸກຢ່າງ. ແຊມມີພຽງແຕ່ສາມາດເຮັດສິ່ງງ່າຍດາຍເທົ່ານັ້ນ.
ລາວບໍ່ສາມາດເອົາທັກສະ ໃຫມ່ ໃດໆໄດ້ເລີຍ, ແລະນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບລາວ.
[TEDDY]
Lenny! I thought you'd gone for good. What brings you back?
ເລນນີ! ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄປແລ້ວຕະຫຼອດໄປ. ເຈົ້າກັບມາຫຍັງ?
[LEONARD]
Unfinished business. What made you think I wasn't coming back?
ເລື່ອງທີ່ບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຄິດວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ກັບມາ?
[TEDDY]
You said you were leaving town.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຈະອອກຈາກເມືອງ.
[LEONARD]
Things change.
ສິ່ງຕ່າງໆປ່ຽນແປງ.
[TEDDY]
So I see. It's good to see you. My name's Teddy.
ສະນັ້ນຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ. ຂ້ອຍຊື່ວ່າເທດີ.
[LEONARD]
Guess I've told you about my condition.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບສະພາບຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
[TEDDY]
Only every time I see ya! Come on, I'll buy you lunch.
ພຽງແຕ່ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ!
ມາແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຊື້ອາຫານທ່ຽງໃຫ້ເຈົ້າ.
[TEDDY]
Not hungry?
ບໍ່ຢາກກິນບໍ?
[LEONARD]
It's my condition. I never know if I've already eaten, so I always just eat small amounts.
ມັນເປັນສະພາບຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍກິນແລ້ວບໍ
, ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ກິນປະລິມານນ້ອຍໆຢູ່ສະເຫມີ.
[TEDDY]
You don't have to remember to be hungry.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈື່ໄວ້ວ່າຢາກກິນ.
[LEONARD]
It's weird, but if you don't eat for a while then your body stops being hungry. You get sort of shaky but you don't realize you haven't eaten. Have I told you about Sammy Jankis?
ມັນແປກໃຈ, ແຕ່ຖ້າເຈົ້າບໍ່ກິນຊົ່ວຄາວຫຼັງຈາກນັ້ນຮ່າງກາຍຂອງທ່ານຢຸດການຫິວ.
ເຈົ້າກາຍເປັນບາງຢ່າງສັ່ນສະເທືອນແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກິນ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບແຊມມີ ຈານກິສບໍ?
[TEDDY]
Yeah, yeah. I heard enough about him. Tell me about John G. You still think he's here, right?
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບລາວພຽງພໍ.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຈອນ ຈີ. ເຈົ້າຍັງຄິດວ່າລາວຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
[LEONARD]
Who?
ໃຜ?
[TEDDY]
The guy you're looking for, Johnny G. That's why you haven't left. Am I right?
ຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານ ກໍາ ລັງຊອກຫາ, ຈອນນີ ຈີ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອອກຈາກ. ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ?
[LEONARD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[TEDDY]
Well, the other day you made it sound like you thought somebody might be trying to set you up. Get you to kill the wrong guy.
ດີ, ມື້ກ່ອນເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນອອກສຽງຄືກັບວ່າເຈົ້າຄິດວ່າບາງຄົນອາດຈະພະຍາຍາມວາງແຜນເຈົ້າ
. ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຂ້າຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[LEONARD]
Yeah, well I go on facts, not recommendations, okay?
ແມ່ນແລ້ວ, ດີຂ້ອຍໄປຕາມຄວາມຈິງ, ບໍ່ແມ່ນຂໍ້ແນະນໍາ, ດີບໍ?
[TEDDY]
Lenny, you can't trust a man's life to your little notes and pictures.
ເລນນີ,
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຊື່ອຖືຊີວິດຂອງຜູ້ຊາຍກັບບັນທຶກແລະຮູບນ້ອຍໆຂອງທ່ານໄດ້.
[LEONARD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[TEDDY]
Because you're relying on them alone. You Don't remember what you've discovered or how. Your notes might be unreliable.
ເພາະວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງອີງໃສ່ພວກເຂົາຄົນດຽວ.
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ວ່າເຈົ້າໄດ້ຄົ້ນພົບຫຍັງຫຼືວິທີໃດ. ບັນທຶກຂອງທ່ານອາດຈະບໍ່ເຊື່ອຖືໄດ້.
[LEONARD]
Memory's unreliable.
ຄວາມຊົງຈໍາບໍ່ຫນ້າເຊື່ອຖື.
[TEDDY]
You really want to find this guy?
ເຈົ້າຢາກຊອກຫາຄົນນີ້ແທ້ບໍ?
[LEONARD]
He took away the woman I love and he took away my memory. He destroyed everything; my life and my ability to live.
ລາວເອົາແມ່ຍິງທີ່ຂ້ອຍຮັກແລະລາວເອົາຄວາມຊົງຈໍາຂອງຂ້ອຍໄປ. ລາວ ທໍາ
ລາຍທຸກຢ່າງ; ຊີວິດຂອງຂ້ອຍແລະຄວາມສາມາດໃນການດໍາລົງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
[TEDDY]
You're living.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
[LEONARD]
Just for revenge. That's what keeps me going. It's all I have.
ພຽງແຕ່ເພື່ອແກ້ແຄ້ນ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ
ດໍາ ເນີນໄປ. ມັນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍມີ.
[TEDDY]
We'll find him. Where are you staying?
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາລາວ. ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[LEONARD]
Discount Inn. Don't know what room; haven't got my key.
ໂຮງແຮມຫຼຸດລາຄາ. ບໍ່ຮູ້ວ່າຫ້ອງໃດ; ບໍ່ມີປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
[TEDDY]
Probably left it in your room.
ບາງທີມັນໄດ້ປ່ອຍມັນໄວ້ໃນຫ້ອງຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
I'm sorry, I think I'm checked in here, but I've misplaced my key.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຖືກລົງທະບຽນຢູ່ບ່ອນນີ້
, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍປຸ່ມຂອງຂ້ອຍ.
[BURT]
Hi, Leonard.
ສະບາຍດີ ເລນອນດ໌.
[LEONARD]
So Sammy can't learn any new skills. But I find something in my research: Conditioning. Sammy should still be able to learn through repetition. It's how you learn stuff like riding a bike, things you don't think about, you just get better through practice. Call it muscle memory, whatever, but it's a completely different part of the brain from the short-term memory. So I have the doctors test Sammy's response to conditioning...
ສະນັ້ນແຊມມີບໍ່ສາມາດຮຽນຮູ້ທັກສະ ໃຫມ່ ໃດໆໄດ້. ແຕ່ຂ້ອຍພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນການຄົ້ນຄວ້າຂອງຂ້ອຍ: ການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມ. ແຊມມິຍັງຄວນສາມາດຮຽນຮູ້ໄດ້ຜ່ານການຊໍ້າຊ້ອນ. ມັນແມ່ນວິທີທີ່ທ່ານຮຽນຮູ້ສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນການຂີ່ລົດຖີບ
, ສິ່ງທີ່ທ່ານບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບ, ທ່ານພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການດີຂຶ້ນໂດຍການຝຶກຊ້ອມ. ເອີ້ນມັນວ່າຄວາມຊົງຈໍາກ້າມຊີ້ນ, ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ມັນເປັນພາກສ່ວນທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນຂອງສະຫມອງຈາກຄວາມ
[DOCTOR]
Just pick up any three objects.
ພຽງແຕ່ເອົາວັດຖຸໃດໆສາມຢ່າງ.
[SAMMY]
That's a test? Where were you guys when I did my CPA?
ນັ້ນແມ່ນການທົດສອບບໍ? ພວກເຈົ້າຢູ່ໃສເມື່ອຂ້ອຍເຮັດ CPA ຂອງຂ້ອຍ?
[DOCTOR]
It's a test, Sammy.
ມັນເປັນການທົດສອບ, ແຊມມີ.
[LEONARD]
Some of the objects were electrified, They'd give him a small shock.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຖືກໄຟຟ້າ, ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ລາວຕົກໃຈນ້ອຍໆ.
[LEONARD]
They kept repeating the test, always with the same objects electrified. The point was to see if he could learn to avoid the electrified objects. Not by memory, but by instinct.
ພວກເຂົາສືບຕໍ່ຊໍ້າການທົດສອບ, ຕະຫຼອດເວລາດ້ວຍວັດຖຸດຽວກັນທີ່ຖືກໄຟຟ້າ.
ຈຸດປະສົງແມ່ນເພື່ອເບິ່ງວ່າລາວສາມາດຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຫຼີກເວັ້ນສິ່ງທີ່ມີໄຟຟ້າໄດ້ບໍ. ບໍ່ແມ່ນໂດຍຄວາມຊົງຈໍາ, ແຕ່ໂດຍຄວາມຮູ້ສຶກ.
[LEONARD]
Sorry. It's only me.
ຂໍໂທດ. ມັນເປັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
[NATALIE]
Sleep okay?
ນອນດີບໍ?
[LEONARD]
Yeah. You?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າບໍ?
[NATALIE]
I gotta be someplace.
ຂ້ອຍຕ້ອງຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ.
[LEONARD]
Useful. You never write a phone number on your hand?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຂຽນເບີໂທລະສັບໃສ່ມືບໍ?
[NATALIE							  *]
* I should be able to talk to my friend			  * about the license plate today.				    *
ຂ້ອຍຄວນສາມາດເວົ້າກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໄດ້ * ກ່ຽວກັບປ້າຍທະບຽນມື້ນີ້. *
[LEONARD							  *]
Yeah, the license plate...					   *
ແມ່ນແລ້ວ, ປ້າຍທະບຽນ... *
[NATALIE							  *]
* John G's license plate number. You have			* it tattooed on your thigh.					   *
* ເລກປ້າຍທະບຽນຂອງຈອນ ຈີ. ເຈົ້າມີ
* ມັນ tattooed ໃນ thigh ຂອງທ່ານ. *
[NATALIE]
If it's registered in this state it'll			 * just take seconds to pull up his license and registration. I'll call when I've spoken to him.
ຖ້າມັນຖືກລົງທະບຽນໃນລັດນີ້ ມັນຈະ * ພຽງແຕ່ໃຊ້ເວລາສອງສາມວິນາທີເພື່ອດຶງໃບອະນຸຍາດແລະທະມຽນຂອງລາວ
. ຂ້ອຍຈະໂທເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າກັບລາວ.
[LEONARD							 *]
Why don't we just arrange a meeting now?		    * I'm not too good on the phone.
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ຈັດກອງປະຊຸມດຽວນີ້
? * ຂ້ອຍບໍ່ດີຫຼາຍໃນໂທລະສັບ.
[NATALIE]
I'm helping you because you helped me.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍເຈົ້າເພາະວ່າເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ.
[LEONARD]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[NATALIE]
Lenny, before you go, can I have my shirt back please?
ເລນນີ, ກ່ອນທີ່ທ່ານຈະໄປ, ຂ້ອຍສາມາດເອົາເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍຄືນໄດ້ບໍ?
[TEDDY]
Lenny! I thought you'd gone for good. What brings you back?
ເລນນີ! ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໄປແລ້ວຕະຫຼອດໄປ. ເຈົ້າກັບມາຫຍັງ?
[LEONARD]
They kept testing Sammy for months, always with the same objects carrying the electrical charge...
ພວກເຂົາສືບຕໍ່ທົດສອບແຊມມີເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນ,
ຕະຫຼອດເວລາດ້ວຍວັດຖຸດຽວກັນທີ່ຖືຄ່າໄຟຟ້າ...
[SAMMY]
Ah! What the fuck?!
ອາ! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ?!
[DOCTOR]
It's a test, Sammy.
ມັນເປັນການທົດສອບ, ແຊມມີ.
[SAMMY]
Ah! What the fuck?!
ອາ! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນບໍ?!
[DOCTOR]
It's a test, Sammy.
ມັນເປັນການທົດສອບ, ແຊມມີ.
[SAMMY]
Yeah? Test this you fucking quack.
ແມ່ນແລ້ວ? ທົດສອບສິ່ງນີ້ເຈົ້າຢອກຊື່ໆ.
[LEONARD]
Even with total short-term memory loss, Sammy should've learned to instinctively stop picking up the wrong objects. All previous cases of short-term memory loss had responded to conditioning in some way. Sammy didn't respond at all.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈະມີການສູນເສຍຄວາມຊົງຈໍາໄລຍະສັ້ນຢ່າງສົມບູນ, ແຊມມີຄວນຮຽນຮູ້ທີ່ຈະຢຸດການເກັບເອົາວັດຖຸທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງໂດຍສະຕິປັນຍາ.
ກໍລະນີທີ່ຜ່ານມາທັງ ຫມົດ ຂອງການສູນ ເສຍຄວາມຊົງ ຈໍາ ໄລຍະສັ້ນໄດ້ຕອບສະ ຫນອງ ຕໍ່ການປັບປຸງໃນທາງໃດຫນຶ່ງ. ແຊັມມີບໍ່ໄດ້ຕອບໂຕ້ເລີຍ.
[LEONARD]
It was enough to suggest his condition was psychological not physical.
ມັນພຽງພໍທີ່ຈະຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າສະພາບຂອງລາວແມ່ນທາງຈິດໃຈ
ບໍ່ແມ່ນທາງຮ່າງກາຍ.
[LEONARD]
Natalie, right?
ນາຕາລີ, ແມ່ນບໍ?
[NATALIE]
Guess I don't have to worry about him anymore.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບລາວອີກຕໍ່ໄປ.
[LEONARD]
Who is he? What have you got me into?
ລາວເປັນໃຜ? ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຫຍັງ?
[NATALIE]
Come inside.
ເຂົ້າມາ.
[NATALIE]
Calm down. You're not into anything. It was my problem, you offered no help. It's got nothing to do with your investigation.
ສະບາຍໃຈ. ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຫຍັງເລີຍ. ມັນເປັນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ສະ
ເຫນີ ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃດໆ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບການສືບສວນຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
That's the problem! How can I find John G. when I don't know what's going on?! How did you get me into this?!
ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ! ຂ້ອຍຈະຊອກຫາຈອນ ຈີໄດ້ແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
?! ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?!
[NATALIE]
Leonard, you offered to help when you saw what this guy did to me.
ໂລນັນດ໌, ເຈົ້າສະ ເຫນີ
ຊ່ວຍເຫຼືອເມື່ອເຈົ້າເຫັນສິ່ງທີ່ຄົນນີ້ເຮັດກັບຂ້ອຍ.
[LEONARD]
How do I know he did that to you?
ຂ້ອຍຮູ້ແນວໃດວ່າລາວເຮັດແບບນັ້ນກັບເຈົ້າ?
[NATALIE]
I came to you straight after he did it. I showed you what he'd done and asked for your help.
ຂ້ອຍມາຫາເຈົ້າທັນທີຫຼັງຈາກລາວເຮັດມັນ.
ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າລາວເຮັດຫຍັງແລະຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
So I just take your word?
ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຊື່ອຄໍາຫມັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານບໍ?
[NATALIE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[LEONARD]
Something feels wrong. I think someone's fucking with me. Trying to get me to kill the wrong guy.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຮູ້ສຶກຜິດ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນ ກໍາ
ລັງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ. ພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຂ້າຄົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
[NATALIE]
Did you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[LEONARD]
What?
ຫຍັງ?
[NATALIE]
Kill him.
ຂ້າລາວ.
[LEONARD]
Course not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[NATALIE]
This has nothing to do with you. You helped me out, and I'm grateful.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍອອກ, ແລະຂ້ອຍຂອບໃຈ.
[LEONARD]
You have to burn them.
ເຈົ້າຕ້ອງເຜົາຜານພວກມັນ.
[NATALIE]
You decided to help me. Trust yourself. Trust your own judgment. You can question everything, you can never know anything for sure.
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈຊ່ວຍຂ້ອຍ. ເຊື່ອຕົວເອງ. ເຊື່ອຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທ່ານເອງ.
ເຈົ້າສາມາດສົງໄສທຸກຢ່າງໄດ້, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຮູ້ຫຍັງຢ່າງແນ່ນອນໄດ້ເລີຍ.
[LEONARD]
There are things you know for sure.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າຮູ້ແນ່ນອນ.
[NATALIE]
Such as?
ເຊັ່ນວ່າ?
[LEONARD]
I know the feel of the world.  I know how this wood will sound when I knock.  I know how this glass will feel when I pick it up.  Certainties. You think it's knowledge, but it's a kind of memory, a kind you take for granted. I can remember so much.  I know the feel of the world,  and I know her.
ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງໂລກ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າໄມ້ນີ້ຈະອອກສຽງແນວໃດເມື່ອຂ້ອຍຕີ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າແກ້ວນີ້ຈະຮູ້ສຶກແນວໃດໃນເວລາທີ່ຂ້ອຍເອົາມັນ. ຄວາມແນ່ໃຈ.
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຮູ້, ແຕ່ມັນເປັນປະເພດຂອງຄວາມຊົງຈໍາ, ແບບທີ່ທ່ານຖືເປັນສິ່ງທີ່ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍສາມາດຈື່ໄດ້ຫຼາຍ. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄວາມຮູ້ສານຂອງໂລກ, ແລະຂ້ອຍຮູ້ຈັກນາງ.
[NATALIE]
Your wife?
ເມຍຂອງທ່ານບໍ?
[LEONARD]
She's gone and the present is trivia, which I can scribble down as notes.
ນາງໄປແລ້ວ ແລະ ປັດຈຸບັນແມ່ນ trivia,
ເຊິ່ງຂ້ອຍສາມາດ scribble ລົງເປັນຂໍ້ສັງເກດ.
[NATALIE]
Relax a little, okay? Take off your jacket.
ສະບາຍໃຈເລັກນ້ອຍ, ດີບໍ? ເອົາເສື້ອຜ້າຂອງທ່ານອອກ.
[LEONARD]
It's not easy to be calm when -
ມັນບໍ່ງ່າຍທີ່ຈະສະຫງົບໃຈເມື່ອ -
[NATALIE]
Just relax.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ.
[LEONARD							  *]
It's... it must be for when I've found him.		 * * She looks at Leonard. Leonard shrugs. Natalie studies		 * Leonard's chest, avoiding his eyes.					    *
ມັນເປັນ... ມັນຕ້ອງເປັນ ສໍາ ລັບເວລາທີ່ຂ້ອຍພົບລາວ. * * ນາງເບິ່ງເລອນດ໌
. ເລອນດິດຍືດຫຍຸ່ນ. ນາຕາລີສຶກສາ * ກະທູ້ຂອງເລນດິດ, ຫຼີກລ້ຽງຕາຂອງລາວ. *
[LEONARD]
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[NATALIE]
His name was Jimmy.
ຊື່ລາວແມ່ນຈິມມີ.
[LEONARD]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[NATALIE]
He went to meet somebody and didn't come back.
ລາວໄປພົບຄົນຫນຶ່ງແລະບໍ່ໄດ້ກັບມາ.
[LEONARD]
Who did he go to meet?
ລາວໄປພົບໃຜ?
[NATALIE]
A guy called Teddy.
ຜູ້ຊາຍຊື່ວ່າເທດີ.
[LEONARD]
What do the police think?
ຕໍາຫຼວດຄິດແນວໃດ?
[NATALIE]
They don't look too hard for guys like Jimmy.
ພວກເຂົາບໍ່ເບິ່ງຍາກເກີນໄປ ສໍາ ລັບຜູ້ຊາຍເຊັ່ນຈິມມີ.
[LEONARD]
Kill him.
ຂ້າລາວ.
[NATALIE]
Maybe I can help you find him. I know a			* lot of people.
ບາງທີຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາລາວໄດ້. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນຫຼາຍຄົນ.
[LEONARD]
I don't even know how long she's been			  * gone. It's like I've woken up in bed and she's not here because she's gone to the bathroom or something. But somehow I just		   * know that she'll never come back to bed.		    * I lie here, not knowing how long I've been alone. If I could just reach out and		   * touch her side of the bed I could know			 * that it was cold, but I can't. I have no		    * idea when she left.							*
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮູ້ວ່ານາງ * ໄປດົນປານໃດ. ມັນຄືກັບວ່າຂ້ອຍຕື່ນໃນຕຽງແລະນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພາະວ່ານາງໄດ້ໄປຫ້ອງນ້ ໍາ ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ແຕ່ບາງຢ່າງຂ້ອຍພຽງແຕ່ * ຮູ້ວ່ານນາງຈະບໍ່ກັບຄືນໄປບ່ອນນອນອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
* ຂ້ອຍນອນຢູ່ນີ້, ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວເປັນເວລາເທົ່າໃດ. ຖ້າຂ້ອຍພຽງແຕ່ສາມາດຍືດອອກແລະ * ສໍາ ຜັດຂ້າງຂອງຕຽງຂ້ອຍສາມາດຮູ້ໄດ້ * ວ່າມັນເຢັນ, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ມີ * ຄວາມຄິດເມື່ອນາງອອກຈາກ
[LEONARD]
Sammy's wife was crippled by the cost of supporting him and fighting the company's decision - but it wasn't the money that got to her.
ເມຍຂອງແຊມມີຖືກບົກຜ່ອງໂດຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການສະຫນັບສະຫນູນລາວແລະຕໍ່ສູ້ກັບການຕັດສິນໃຈຂອງບໍລິສັດ
- ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນເງິນທີ່ໄດ້ຮັບນາງ.
[LEONARD]
I never said that Sammy was faking. Just that his problem was mental, not physical. But she... she couldn't understand. She looks into his eyes and sees the same person. And if it's not a physical problem...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າແຊມມີ ກໍາ ລັງປອມແປງ. ພຽງແຕ່ວ່າບັນຫາຂອງລາວແມ່ນຈິດໃຈ, ບໍ່ແມ່ນຮ່າງກາຍ. ແຕ່ນາງ..
. ນາງບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້. ນາງເບິ່ງໃນຕາຂອງລາວແລະເຫັນຄົນດຽວກັນ. ແລະຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນບັນຫາທາງຮ່າງກາຍ...
[LEONARD]
... he should just... snap out of it.
ລາວຄວນພຽງແຕ່... ອອກຈາກມັນ.
[LEONARD]
Awake.
ຕື່ນຂຶ້ນ.
[TEDDY]
Finished playing with yourself, Lenny?
ຫຼິ້ນກັບຕົວເອງແລ້ວບໍ, ເລນນີ?
[LEONARD]
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[TEDDY]
You called me. You wanted my help. You know, Lenny, I've had more rewarding friendships than this one. Although I do get to keep using the same jokes.
ເຈົ້າໂທຫາຂ້ອຍ. ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເລນນີ,
ຂ້ອຍມີມິດຕະພາບທີ່ຕອບແທນຫຼາຍກ່ວາຄົນນີ້. ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍສາມາດສືບຕໍ່ໃຊ້ຢອກຊື່ໆດຽວກັນ.
[LEONARD]
You don't know him?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກລາວບໍ?
[TEDDY]
No! Should I?
ບໍ່! ຂ້ອຍຄວນບໍ?
[LEONARD]
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
[TEDDY]
Think so? You don't know? Didn't you write it down?
ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ?ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຂຽນມັນລົງບໍ?
[LEONARD]
I might have fallen asleep before I did.
ຂ້ອຍອາດຈະນອນກ່ອນທີ່ຈະເຮັດ.
[TEDDY]
Ask him.
ຖາມລາວ.
[LEONARD]
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
[MAN]
Dodd.
ດອດດ໌.
[LEONARD]
Who did this to you?
ໃຜເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ?
[DODD]
What?
ຫຍັງ?
[LEONARD]
Who did this to you?
ໃຜເຮັດສິ່ງນີ້ກັບເຈົ້າ?
[DODD]
You did.
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວ.
[TEDDY]
I'm not gonna help you kill this guy, if that's what -
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຊ່ວຍເຈົ້າໃນການຂ້າຄົນນີ້, ຖ້າມັນແມ່ນສິ່ງທີ່ -
[LEONARD]
No. No, just let me think for a minute.
ບໍ່. ບໍ່, ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍຄິດເປັນນາທີຫນຶ່ງ.
[TEDDY]
Natalie? Natalie who?
ນາດາລີ? ນັດາລີໃຜ?
[LEONARD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[TEDDY]
I think I know her.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກນາງ.
[LEONARD]
We've got to get him out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງເອົາລາວອອກຈາກບ່ອນນີ້.
[TEDDY]
He's got to have a car, right? We just take him back to his car and tell him to get the fuck out of town before we kill him.
ລາວຕ້ອງມີລົດ, ແມ່ນບໍ?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພາລາວກັບຄືນໄປບ່ອນລົດຂອງລາວແລະບອກລາວໃຫ້ອອກຈາກເມືອງກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຂ້າລາວ.
[LEONARD]
We can't just walk him out tied up and bleeding.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດພາລາວອອກໄປໄດ້ພຽງແຕ່ຖືກຜູກມັດແລະເລືອດອອກ.
[TEDDY]
How'd ya get him in here in the first place?
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ລາວເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດໃນອັນດັບ ທໍາ ອິດ?
[LEONARD]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[TEDDY							    *]
Wait, we can't just leave him. The maid			* finds him, calls the cops. He's seen us now		 *
ລໍຖ້າ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປ່ອຍລາວໄດ້ເລີຍ. ຜູ້ຮັບໃຊ້ *
ຊອກຫາລາວ, ໂທຫາຕໍາຫຼວດ. ລາວໄດ້ເຫັນພວກເຮົາດຽວນີ້ *
[LEONARD							  *]
Okay. We clean him up, untie him and			   * march him out with a gun in his back.			  *
ດີແລ້ວ. ພວກເຮົາເຮັດຄວາມສະອາດລາວ, ປົດລາວແລະ
* ເດີນຂະບວນລາວອອກດ້ວຍປືນໃນຫຼັງຂອງລາວ. *
[TEDDY]
Why would I have a gun?
ຂ້ອຍມີປືນເປັນຫຍັງ?
[LEONARD]
It must be his. I don't think they'd let someone like me carry a gun.
ມັນຕ້ອງເປັນຂອງລາວ.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາຈະປ່ອຍໃຫ້ຄົນຄືກັບຂ້ອຍຖືປືນ.
[TEDDY]
Fucking hope not.
ຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ.
[LEONARD]
Which one?
ອັນໃດ?
[TEDDY]
We probably ought to take his car, you know, teach him a lesson.
ພວກເຮົາອາດຈະຄວນເອົາລົດຂອງລາວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສອນລາວບົດຮຽນ.
[LEONARD]
Shut it, Teddy.
ປິດມັນໄວ້, ເທດີ.
[TEDDY]
Easy for you to say, you've got the Jag.
ມັນງ່າຍຕໍ່ເຈົ້າທີ່ຈະເວົ້າ, ເຈົ້າມີຈາເກີ.
[LEONARD]
I'll ride with him. You follow.
ຂ້ອຍຈະຂີ່ລົດກັບລາວ. ເຈົ້າຕິດຕາມ.
[TEDDY]
Give me your keys.
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
Take your own car.
ເອົາລົດຂອງທ່ານເອງ.
[TEDDY]
So was he scared?
ສະນັ້ນລາວຢ້ານບໍ?
[LEONARD]
Yeah. I think it was your sinister mustache that got him.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນແມ່ນ mustache
ທີ່ຮ້າຍແຮງຂອງທ່ານທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວ.
[TEDDY]
Fuck you. We shoulda taken his car.
ພວກເຮົາຄວນເອົາລົດຂອງລາວ.
[LEONARD]
What's wrong with this one?
ມີຫຍັງຜິດກັບຄົນນີ້?
[TEDDY]
You like it? Let's trade.
ເຈົ້າມັກມັນບໍ? ມາແລກປ່ຽນກັນ.
[TEDDY]
So what are you gonna do now?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
[LEONARD]
I'm gonna ask Natalie what the fuck that was all about.
ຂ້ອຍຈະຖາມນາຕາລີວ່າເລື່ອງນັ້ນເປັນຫຍັງ.
[TEDDY]
Natalie who?
ນາຕາລີໃຜ?
[LEONARD]
Natalie, right?
ນາຕາລີ, ແມ່ນບໍ?
[LEONARD]
What Mrs. Jankis didn't understand was that you can't bully someone into remembering... the more pressure you're under, the harder it gets.  Then call me back.
ສິ່ງທີ່ທ່ານນາງຈານກິສບໍ່ໄດ້ເຂົ້າໃຈແມ່ນວ່າທ່ານບໍ່ສາມາດຂົ່ມຂູ່ໃຜໃຫ້ຈື່ໄວ້ໄດ້.
.. ຄວາມກົດດັນທີ່ທ່ານຢູ່ພາຍໃຕ້ຫຼາຍຂຶ້ນ, ມັນຍາກຂຶ້ນ. ຫຼັງຈາກນັ້ນໂທຫາຂ້ອຍຄືນ.
[LEONARD]
Don't feel drunk.
ຢ່າຮູ້ສຶກດື່ມ.
[FEMALE VOICE]
Housekeeping.
ການຮັກສາເຮືອນ.
[LEONARD]
Not just now!
ບໍ່ພຽງແຕ່ດຽວນີ້!
[TEDDY]
You know what to do.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຕ້ອງເຮັດແນວໃດ.
[LEONARD]
Ah, it's a message for Teddy...				   *
ອາ, ມັນເປັນຂໍ້ຄວາມ ສໍາ ລັບເທດີ... *
[LEONARD]
I'll get the jump on you, fucker.
ຂ້ອຍຈະໂດດໃສ່ເຈົ້າ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[LEONARD]
Is this the guy?
ນີ້ແມ່ນຄົນນີ້ບໍ?
[LEONARD]
Need a weapon.
ຕ້ອງການອາວຸດ.
[LEONARD]
What the fuck am I doing?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
[LEONARD]
Chasing him!
ການລ່າຫຼັງລາວ!
[LEONARD]
FUCK! He's chasing me.
ລາວ ກໍາ ລັງລ່າຫຼັງຂ້ອຍ.
[DODD]
I haven't made a strong enough impression.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ແຂງແຮງພໍສົມຄວນ.
[LEONARD]
Don't be too hard on yourself.
ຢ່າກົດດັນຕົວເອງເກີນໄປ.
[LEONARD]
Seat belt.
ສາຍແອວບ່ອນນັ່ງ.
[LEONARD]
How can you read that again?
ເຈົ້າອ່ານມັນໄດ້ແນວໃດອີກເທື່ອຫນຶ່ງ?
[LEONARD'S WIFE]
It's good.
ມັນດີ.
[LEONARD]
You've read it a hundred times.
ເຈົ້າອ່ານມັນແລ້ວຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງ.
[LEONARD'S WIFE]
I enjoy it.
ຂ້ອຍມັກມັນ.
[LEONARD]
Yeah, but the pleasure of a book is in wanting to know what happens next -
ແມ່ນແລ້ວ,
ແຕ່ຄວາມສຸກຂອງປື້ມແມ່ນໃນການຢາກຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ -
[LEONARD'S WIFE]
Don't be a prick. I'm not reading it to annoy you, I enjoy it. Just let me read, please.
ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອ່ານມັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກັງວົນ
, ຂ້ອຍມັກມັນ. ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍອ່ານ, ກະລຸນາ.
[LEONARD]
Probably tried this before. Probably burned truckloads of your stuff. Can't remember to forget you.
ບາງທີເຄີຍພະຍາຍາມສິ່ງນີ້ກ່ອນ.
ບາງທີໄດ້ເຜົາໄຫມ້ລົດບັນທຸກຂອງສິ່ງຂອງຂອງທ່ານ. ບໍ່ຈື່ທີ່ຈະລືມທ່ານໄດ້.
[LEONARD]
Do I know this guy?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນນີ້ບໍ?
[LEONARD]
He seems to know me.
ລາວເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
[LEONARD]
What the fuck!
ຫຍັງເລີຍ!
[DODD]
I like your car.
ຂ້ອຍມັກລົດຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[DODD]
Where'd you get it?
ເຈົ້າເອົາມັນມາຈາກໃສ?
[LEONARD]
Interested in buying one?
ເຈົ້າສົນໃຈຊື້ຫນຶ່ງບໍ?
[DODD]
I just want you to tell me how you came by that car.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າມາຮອດລົດນັ້ນແນວໃດ.
[LEONARD]
I forget.
ຂ້ອຍລືມແລ້ວ.
[DODD]
I haven't made a strong enough impression on you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ແຂງແຮງພໍສົມຄວນຕໍ່ເຈົ້າ.
[LEONARD]
I wouldn't be too hard on yourself.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ແຂງແຮງເກີນໄປຕໍ່ຕົວເອງ.
[LEONARD]
Who is this?
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
[LEONARD]
Honey?
ແມ?
[BLONDE]
Was it good for you?
ມັນດີຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
[LEONARD]
No. That would have been worse.
ບໍ່. ມັນຈະຮ້າຍແຮງກວ່າເກົ່າ.
[LEONARD]
Well, sir, that would certainly be in keeping with some of my own discoveries. Yeah, I was hoping to get more on the drugs angle. Hang on a second.
ດີເດີ, ນັ້ນແນ່ນອນຈະສອດຄ່ອງກັບການຄົ້ນພົບຂອງຂ້ອຍເອງ. ແມ່ນແລ້ວ,
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຫຼາຍຂຶ້ນກ່ຽວກັບມຸມຢາເສບຕິດ. ລໍຖ້າວິນາທີຫນຶ່ງ.
[LEONARD]
None? Okay, blonde. Yeah, blonde is fine. Discount Inn, 304. Leonard.					  *
ບໍ່ມີໃຜບໍ? ດີ, ໂບລອນດ໌. ແມ່ນແລ້ວ,
ໂບບໂລນດ໌ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໂຮງແຮມຫຼຸດລາຄາ, 304. ໂລນາດ. *
[BLONDE]
Well, what then?
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແນວໃດ?
[LEONARD]
It's simple, you just go to the bathroom.
ມັນງ່າຍດາຍ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ໄປຫ້ອງນ້ ໍາ.
[BLONDE]
Slam it?
ຈັບມັນບໍ?
[LEONARD]
Just loud enough to wake me up.
ພຽງແຕ່ສຽງດັງພໍທີ່ຈະຕື່ນຂ້ອຍ.
[BLONDE]
That's it?
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
[LEONARD]
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
[BLONDE]
Should I wear it?
ຂ້ອຍຄວນໃສ່ມັນບໍ?
[LEONARD]
No. Just leave the stuff lying around as if it were yours. Like you just took it off or something.
ບໍ່. ພຽງແຕ່ປ່ອຍສິ່ງຂອງຢູ່ອ້ອມຂ້າງຄືກັບວ່າມັນເປັນຂອງເຈົ້າ
. ຄືກັບວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ເອົາມັນອອກຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[BLONDE]
Whatever gets you off.
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນ.
[LEONARD]
No! No, don't use it, you, I mean it's... you just have to put it where you would if it were yours.
ບໍ່! ບໍ່, ຢ່າໃຊ້ມັນ, ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າມັນແມ່ນ...
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຕ້ອງວາງມັນບ່ອນທີ່ທ່ານຈະເຮັດຖ້າມັນເປັນຂອງເຈົ້າ.
[LEONARD]
The drugs stashed in the car doesn't ring true for me.
ຢາເສບຕິດທີ່ເຊື່ອງໄວ້ໃນລົດບໍ່ໄດ້ສຽງຈິງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[TEDDY]
You should lock a car as nice as this.
ເຈົ້າຄວນລັອກລົດທີ່ສວຍງາມແບບນີ້.
[LEONARD]
Who the fuck are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[TEDDY]
Teddy. Your buddy.
ເທດດີ. ເພື່ອນຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
Prove it.
ພິສູດມັນ.
[TEDDY]
Sammy. Remember Sammy. You told me about Sammy.
ແຊມມີ. ຈື່ແຊມມິ. ເຈົ້າບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບແຊັມມີ.
[LEONARD]
What are you doing in my car?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໃນລົດຂອງຂ້ອຍ?
[TEDDY]
Sense of humour went with the memory, huh? You know why you're still here, don't you?
ຄວາມຮູ້ສຶກມ່ວນຊື່ນໄດ້ໄປກັບຄວາມຊົງຈໍາ, ແມ່ນບໍ
? ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້, ບໍ່?
[LEONARD]
Unfinished business.
ເລື່ອງທີ່ຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
[TEDDY]
Lenny, as a buddy, let me inform you. Your business here is very much finished. You're still here because of Natalie.
ເລນນີ, ໃນຖານະເປັນເພື່ອນມິດ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້.
ທຸລະກິດຂອງທ່ານຢູ່ນີ້ສໍາເລັດແລ້ວຫຼາຍ. ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ຍ້ອນນາຕາລີ.
[LEONARD]
Who's she?
ນາງເປັນໃຜ?
[TEDDY]
Whose house do you think you just walked out of?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຫາກໍ່ອອກຈາກເຮືອນໃຜ?
[LEONARD]
Why's that?
ນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[TEDDY]
Because she'll have taken one look at your clothes and your car and started thinking of ways to turn the situation to her advantage. She's already got you staying with her, for fuck's sake.
ເພາະວ່ານາງຈະໄດ້ເບິ່ງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານແລະລົດຂອງທ່ານແລະເລີ່ມຕົ້ນຄິດກ່ຽວກັບວິທີທີ່ຈະປ່ຽນສະຖານະການເປັນປະໂຫຍດຂອງນາງ
. ນາງມີເຈົ້າຢູ່ກັບນາງແລ້ວ, ສໍາລັບຄວາມສຸກ.
[LEONARD]
What do you mean "bad news"?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດວ່າ"ຂ່າວບໍ່ດີ"?
[TEDDY]
She's involved with these drug dealers.
ນາງກ່ຽວຂ້ອງກັບພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດເຫຼົ່ານີ້.
[LEONARD]
Why should I care?
ຂ້ອຍຄວນສົນໃຈຫຍັງ?
[TEDDY]
She's gonna use you. To protect herself.
ນາງຈະໃຊ້ເຈົ້າ. ເພື່ອປົກປ້ອງຕົວເອງ.
[LEONARD]
From who?
ຈາກໃຜ?
[TEDDY]
Guys who'll come after her. Guys who'll want to know what happened to her boyfriend. They'll want to make somebody pay. Maybe she'll try and make it you.
ພວກຜູ້ຊາຍທີ່ຈະມາຕາມນາງ. ຜູ້ຊາຍທີ່ຈະຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບແຟນຊາຍຂອງນາງ
. ພວກເຂົາຈະຢາກເຮັດໃຫ້ໃຜຈ່າຍເງິນ. ບາງທີນາງຈະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ມັນເປັນເຈົ້າ.
[LEONARD]
Yeah, well maybe she'll make it you. Is that it? You worried she'll use me against you?
ແມ່ນແລ້ວ, ດີບາງທີນາງຈະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນເຈົ້າ.
ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ? ເຈົ້າກັງວົນວ່ານາງຈະໃຊ້ຂ້ອຍຕໍ່ຕ້ານເຈົ້າບໍ?
[TEDDY]
She couldn't.
ນາງບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[LEONARD]
Why not?  MEMENTO Blue Revisions - 8/27/99
ເປັນຫຍັງບໍ່? ການປັບປຸງສີຟ້າຂອງແມມນໂຕ - 8/27/99
[TEDDY]
She has no idea who I am.
ນາງບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
[LEONARD]
Why are you following me?
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
[TEDDY]
I'm trying to help you. I knew she'd get her claws into you. She doesn't know anything about your investigation, so when she offers to help you, it'll be for her own reasons. Why would I lie? Do not go back to her. Take out a pen, write yourself a note, do not trust her.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊ່ວຍເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຈະເອົາກະຕ່າຂອງນາງເຂົ້າໄປໃນເຈົ້າ. ນາງບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບການສືບສວນຂອງທ່ານ, ສະນັ້ນເມື່ອນາງສະ
ເຫນີ ຊ່ວຍເຈົ້າ, ມັນຈະເປັນດ້ວຍເຫດຜົນຂອງນາງເອງ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈະຕົວະ? ຢ່າກັບຄືນໄປບ່ອນນາງ. ເອົາກະທູ້, ຂຽນຂໍ້ສັງເກດຕົວເອງ, ຢ່າເຊື່ອຖືນາງ.
[LEONARD]
Happy now?
ມີຄວາມສຸກດຽວນີ້ບໍ?
[TEDDY]
I won't be happy until you leave town.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ມີຄວາມສຸກຈົນກວ່າເຈົ້າຈະອອກຈາກເມືອງ.
[LEONARD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[TEDDY]
How long do you think you can hang around here before people start asking questions?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ດົນປານໃດກ່ອນທີ່ຄົນຈະເລີ່ມຖາມຄໍາຖາມ
?
[LEONARD]
What sort of questions?
ຄໍາຖາມປະເພດໃດ?
[TEDDY]
The sort of questions you should be asking yourself.
ຄໍາຖາມປະເພດທີ່ທ່ານຄວນຖາມຕົວເອງ.
[LEONARD]
Like what?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
[TEDDY]
Like how'd you get this car? That suit?
ເຊັ່ນວ່າເຈົ້າໄດ້ລົດນີ້ແນວໃດ? ຊຸດນັ້ນບໍ?
[LEONARD]
I have money.
ຂ້ອຍມີເງິນ.
[TEDDY]
From what?
ຈາກຫຍັງ?
[LEONARD]
My wife's death. I used to work in Insurance, we were well covered.
ການຕາຍຂອງເມຍຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດວຽກໃນປະກັນໄພ
, ພວກເຮົາຖືກປົກຄຸມຢ່າງດີ.
[TEDDY]
So in your grief you wandered into a Jaguar dealership?
ສະນັ້ນໃນຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານທ່ານໄດ້ຍ່າງເຂົ້າໄປໃນຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຈາເກວບໍ
?
[LEONARD]
Yes, I do. I don't have amnesia. I remember everything about myself up until the incident. I'm Leonard Shelby, I'm from San Fran -
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາ. ຂ້ອຍຈື່ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບຕົວເອງຈົນຮອດເຫດການ
. ຂ້ອຍເປັນເລອນດ໌ ເຊລບີ, ຂ້ອຍມາຈາກແຊນຟຣານ -
[TEDDY]
That's who you were, Lenny. You don't know who you are, who you've become since the incident. You're wandering around, playing detective... and you don't even know how long ago it was.
ນັ້ນແມ່ນຜູ້ທີ່ເຈົ້າເປັນ, ເລນນີ. ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ, ເຈົ້າກາຍເປັນໃຜນັບຕັ້ງແຕ່ເຫດການ
. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ, ຫຼິ້ນນັກສືບ... ແລະເຈົ້າຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນເວລາດົນປານໃດ.
[LEONARD]
I didn't sell -
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂາຍ -
[TEDDY]
I know, you investigated. Maybe you need to apply some of your investigative skills to yourself.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າໄດ້ສືບສວນ. ບາງທີເຈົ້າຕ້ອງ
ນໍາ ໃຊ້ທັກສະການຄົ້ນຄວ້າຂອງທ່ານບາງຢ່າງຕໍ່ຕົວເອງ.
[LEONARD]
Yeah, well, thanks for the advice.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບຄໍາແນະນໍາ.
[TEDDY]
Don't go back in there. There's a motel out of town.
ຢ່າກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ. ມີໂມເຕລຢູ່ນອກເມືອງ.
[LEONARD]
Fuck it. I need my own place.
ຂ້ອຍຕ້ອງການບ່ອນຂອງຂ້ອຍເອງ.
[LEONARD]
I can't blame the cops for not taking me seriously. This is a difficult condition for people to understand. I mean look at Sammy Jankis. His own wife couldn't deal with it.  MEMENTO Pink Revisions - 9/7/99 71.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກ່າວໂທດຕໍາຫຼວດໄດ້ທີ່ບໍ່ເອົາຂ້ອຍຢ່າງຈິງໃຈ. ນີ້ແມ່ນສະພາບທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ ສໍາ ລັບຄົນທີ່ຈະເຂົ້າໃຈ.
ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າເບິ່ງແຊມມີ ຈານກິສ. ເມຍຂອງລາວເອງບໍ່ສາມາດຮັບມືກັບມັນໄດ້. ການປັບປຸງສີແດງແມມນໂຕ - 9/7/99 71.
[LEONARD]
She told me about life with Sammy, how she'd treated him. It had got to the point where she'd get Sammy to hide food all around the house, then stop feeding him to see if his hunger would make him remember where he'd hidden the stuff. She wasn't a cruel person, she just wanted her old Sammy back.
ນາງບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຊີວິດກັບແຊມມີ, ນາງໄດ້ປິ່ນປົວລາວແນວໃດ. ມັນໄດ້ບັນລຸຈຸດທີ່ນາງຈະເຮັດໃຫ້ຊາມມີເຊື່ອງອາຫານຢູ່ທົ່ວເຮືອນ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢຸດການໃຫ້ອາຫານລາວເພື່ອເບິ່ງວ່າຄວາມຫິວຂອງລາວຈະເຮັດໃຫ້ລາວຈື່ບ່ອນທີ່ລາວເຊື່ອງສິ່ງຂອງ. ນາງບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ນາງພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ແຊັມມີເກົ່າຂອງນາງກັບມາ.
[MRS. JANKIS]
Mr. Shelby, you know all about Sammy and you decided that he was faking -
ທ່ານ Shelby, ທ່ານຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບແຊມມີແລະທ່ານຕັດສິນໃຈວ່າລາວ
ກໍາ ລັງປອມແປງ -
[LEONARD]
Mrs. Jankis, the company's position isn't that Sammy is "faking" anything, just that his condition can't be shown -
ທ່ານນາງຈານກິສ, ຕໍາ ແຫນ່ງຂອງບໍລິສັດບໍ່ແມ່ນວ່າແຊມມີ ກໍາ
ລັງ"ປອມແປງ" ຫຍັງເລີຍ, ພຽງແຕ່ວ່າສະພາບຂອງລາວບໍ່ສາມາດສະແດງໄດ້ -
[MRS. JANKIS]
I'm not interested in the company position, Mr. Shelby. I want to know your honest opinion about Sammy.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈຕໍາແຫນ່ງຂອງບໍລິສັດ, ທ້າວເຊລບີ.
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ຄວາມຄິດເຫັນທີ່ຈິງໃຈຂອງທ່ານກ່ຽວກັບແຊມມີ.
[LEONARD]
We shouldn't even be talking this way while the case is still open to appeal.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນເວົ້າແບບນີ້ເລີຍ ໃນຂະນະທີ່ກໍລະນີຍັງເປີດໃຫ້ອຸທອນ.
[MRS. JANKIS]
I'm not appealing the decision.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂໍອຸທອນຕໍ່ການຕັດສິນໃຈ.
[LEONARD]
Then why are you here?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[MRS. JANKIS]
Mr. Shelby, try and understand. When I look into Sammy's eyes, I don't see some vegetable, I see the same old Sammy. What do you think it's like for me to suspect that he's imagining this whole			 * problem? That if I could just say the right thing he'd snap out of it and be back to normal? If I knew that my old Sammy was truly gone, then I could say goodbye and start loving this new Sammy.		    * As long as I have doubt, I can't say goodbye and move on.
ທ່ານເຊລບີ, ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ. ເມື່ອຂ້ອຍເບິ່ງຕາຂອງແຊມມີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຜັກຜັກບາງຢ່າງ, ຂ້ອຍເຫັນແຊັມມີເກົ່າດຽວກັນ. ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນແນວໃດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະສົງໄສວ່າລາວ ກໍາ ລັງຄິດເຖິງບັນຫາທັງ ຫມົດ ນີ້ *?
ວ່າຖ້າຂ້ອຍສາມາດເວົ້າສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງໄດ້ລາວຈະອອກຈາກມັນແລະກັບຄືນໄປບ່ອນປົກກະຕິບໍ? ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່າແຊ້ມມີເກົ່າຂອງຂ້ອຍຫາຍໄປແທ້ໆ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍສາມາດອວຍພອນແລະເລີ່ມຕົ້ນຮັກແຊ່ມມີໃຫມ່ນີ້. * ຕາບໃດທີ່ຂ້ອຍມີຄວາມສົງໄສ,
[LEONARD]
Mrs. Jankis, what do you want from me?
ທ່ານນາງຈານກິສ, ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
[MRS. JANKIS]
I want you to forget the company you work for for thirty seconds, and tell me if you really think that Sammy is faking his condition.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າລືມບໍລິສັດທີ່ທ່ານເຮັດວຽກສໍາລັບສາມສິບວິນາທີ,
ແລະບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຄິດວ່າແຊມມີ ກໍາ ລັງປອມສະພາບຂອງລາວແທ້ບໍ.
[LEONARD]
I believe that Sammy should be physically capable of making new memories.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າແຊມມີຄວນມີຄວາມສາມາດທາງຮ່າງກາຍໃນການສ້າງຄວາມຊົງຈໍາ
ໃຫມ່.
[MRS. JANKIS]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[LEONARD]
She seemed to leave happy. I thought I'd helped her.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າອອກຈາກຄວາມສຸກ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຊ່ວຍນາງ.
[LEONARD]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[NATALIE]
What does it look like?!
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?!
[LEONARD]
Who?
ໃຜ?
[NATALIE]
Who?! Fuck, Leonard! Dodd! Dodd beat the shit out of me.
ໃຜ?! ໂລນາດ! ດອດດ໌! ໂດດດ໌ຕີຂ້ອຍອອກໄປ.
[LEONARD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[NATALIE]
Because of you, you fucking idiot! Because I did what you told me!  MEMENTO Pink Revisions - 9/7/99 74.
ຍ້ອນເຈົ້າ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ! ເພາະວ່າຂ້ອຍເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ
! ການປັບປຸງສີມ່ວງ - 9/7/99 74.
[LEONARD]
Calm down.
ສະບາຍໃຈ.
[NATALIE]
I did exactly what you told me. I went to		   * Dodd and I said that I didn't have				* Jimmy's money, or any drugs, that this Teddy must have taken everything.
ຂ້ອຍເຮັດຕາມທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ. ຂ້ອຍໄປຫາ * ດອດດ໌ແລະຂ້ອຍບອກວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີເງິນຂອງຈິມມີ
, ຫຼືຢາເສບຕິດໃດໆ, ວ່າເທດດີຄົນນີ້ຕ້ອງໄດ້ກິນທຸກຢ່າງ.
[LEONARD]
And what did he say?
ແລະລາວເວົ້າຫຍັງ?
[NATALIE]
He didn't believe me. He said that if I don't get him the money tomorrow he's gonna kill me. Then he started hitting me.
ລາວບໍ່ເຊື່ອຂ້ອຍ. ລາວເວົ້າວ່າຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເອົາເງິນໃຫ້ລາວມື້ອື່ນລາວຈະຂ້າຂ້ອຍ
. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວເລີ່ມຕີຂ້ອຍ.
[LEONARD]
Where is he?
ລາວຢູ່ໃສ?
[NATALIE]
What are you gonna do?
ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[LEONARD]
I'll go see him.
ຂ້ອຍຈະໄປພົບລາວ.
[NATALIE]
And?
ແລະ?
[LEONARD]
Give him some bruises of his own and tell him to look for a guy called Teddy.
ໃຫ້ລາວບາດແຜບາງຢ່າງຂອງຕົນເອງແລະບອກລາວໃຫ້ຊອກຫາຜູ້ຊາຍທີ່ມີຊື່ວ່າເທດີ
.
[NATALIE]
He'll kill you, Lenny.
ລາວຈະຂ້າເຈົ້າ, ເລນນີ.
[LEONARD]
My wife used to call me Lenny.
ເມຍຂອງຂ້ອຍເຄີຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ເລນນີ.
[NATALIE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[LEONARD]
Yeah, I hated it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ.
[NATALIE]
This guy's dangerous, let's think of something else.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນອັນຕະລາຍ, ມາຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
[LEONARD]
I'll take care of it. Just tell me what he looks like, and where I can find him. Do you have a pen?
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ. ພຽງແຕ່ບອກຂ້ອຍວ່າລາວເບິ່ງຄືແນວໃດ
, ແລະຂ້ອຍສາມາດຊອກຫາລາວໄດ້ໃສ. ເຈົ້າມີກະທູ້ບໍ?
[NATALIE]
He'll probably find you.
ລາວອາດຈະພົບເຈົ້າ.
[LEONARD]
Me? Why would he be interested in me?
ຂ້ອຍ? ລາວສົນໃຈຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
[NATALIE]
I told him about your car.
ຂ້ອຍບອກລາວກ່ຽວກັບລົດຂອງທ່ານ.
[LEONARD]
Why would you do that?
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
[NATALIE]
He was beating the crap out of me! I had to tell him something!
ລາວ ກໍາ ລັງຕີຂ້ອຍອອກ! ຂ້ອຍຕ້ອງບອກລາວບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
[LEONARD]
Just write it all down. What he looks			  * like, where I find him.						 *
ພຽງແຕ່ຂຽນມັນທັງ ຫມົດ ລົງ. ລາວເບິ່ງຄືແນວໃດ *, ຂ້ອຍພົບລາວຢູ່ໃສ. *
[TEDDY]
You should lock a car as nice as this.
ເຈົ້າຄວນລັອກລົດທີ່ສວຍງາມແບບນີ້.
[LEONARD]
No, she shouldn't have given me that responsibility. Shit, I'm not a doctor, I'm a claims investigator.
ບໍ່, ນາງບໍ່ຄວນໃຫ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ. ສະບາຍດີ
, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຫມໍ, ຂ້ອຍເປັນນັກສືບສວນການຮ້ອງຂໍ.
[LEONARD]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[NATALIE]
Somebody's come. Already.
ມີຄົນມາແລ້ວ. ແລ້ວແລ້ວ.
[LEONARD]
Who?
ໃຜ?
[NATALIE]
Calls himself Dodd.
ເອີ້ນຕົວເອງວ່າ ດອດດ໌.
[LEONARD]
What does he want?
ລາວຢາກຫຍັງ?
[NATALIE]
Wants to know what happened to Jimmy. And his money. He thinks I have it. He thinks I took it.
ລາວຢາກຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຈິມມີ. ແລະເງິນຂອງລາວ
. ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍມີມັນ. ລາວກຶດວ່າຂ້ອຍເອົາມັນ.
[LEONARD]
Did you?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[LEONARD]
What's this all about?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[NATALIE]
You don't know, do you? You're blissfully ignorant, aren't you?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້, ແມ່ນບໍ? ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມຮູ້ຢ່າງໂຊກດີ, ເຈົ້າບໍ່?
[LEONARD]
I have this condition -
ຂ້ອຍມີສະພາບນີ້ -
[NATALIE]
I know about your fucking condition, Leonard! I probably know more about it than you do! You don't have a fucking clue about anything else!
ຂ້ອຍຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບຂອງເຈົ້າ, ໂລນາດ!
ຂ້ອຍອາດຈະຮູ້ກ່ຽວກັບມັນຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າ! ເຈົ້າບໍ່ມີຂໍ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບຫຍັງອີກ!
[LEONARD]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[NATALIE]
What happened is that Jimmy went to meet a guy called Teddy. He took a lot of money with him and he didn't come back. Jimmy's partners think I set him up. I don't know whether you know this Teddy or how well -
ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນແມ່ນວ່າຈິມມີໄດ້ໄປພົບກັບຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າເທດດີ. ລາວເອົາເງິນຫຼາຍກັບລາວແລະລາວບໍ່ໄດ້ກັບມາ
. ຄູ່ຮ່ວມງານຂອງຈີມມີຄິດວ່າຂ້ອຍວາງແຜນລາວ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກເທດເດີ້ຄົນນີ້ຫຼືດີປານໃດ -
[LEONARD]
Neither do I.
ຂ້ອຍກໍ່ບໍ່.
[NATALIE]
Don't protect him.
ຢ່າປົກປ້ອງລາວ.
[LEONARD]
I'm not.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[NATALIE]
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
[LEONARD]
How?
ແນວໃດ?
[NATALIE]
Get rid of Dodd for me.
ເອົາດອດດ໌ອອກໄປ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[LEONARD]
What?
ຫຍັງ?
[NATALIE]
Kill him. I'll pay you.
ຂ້າລາວ. ຂ້ອຍຈະຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າ.
[LEONARD]
What do you think I am?! I'm not gonna kill someone for money.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?! ຂ້ອຍຈະບໍ່ຂ້າໃຜເພື່ອເງິນ.
[NATALIE]
What then? Love? What would you kill for? For your wife, right?
ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ? ຄວາມຮັກ? ເຈົ້າຈະຂ້າເພື່ອຫຍັງ
? ສໍາລັບເມຍຂອງທ່ານ, ແມ່ນບໍ?
[LEONARD]
That's different.
ນັ້ນແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ.
[NATALIE]
Not to me! I wasn't fucking married to her!
ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຕ່ງງານກັບນາງ!
[LEONARD]
Don't talk about my wife.
ຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບເມຍຂອງຂ້ອຍ.
[NATALIE]
I can talk about whoever the fuck I want! You won't even remember what I say! I can tell you that your wife was a fucking whore and we can still be friends!
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບໃຜທີ່ຂ້ອຍຢາກໄດ້! ເຈົ້າຈະບໍ່ຈື່ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງ
! ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າວ່າເມຍຂອງທ່ານເປັນຢອກຊື່ໆແລະພວກເຮົາຍັງສາມາດເປັນເພື່ອນໄດ້!
[LEONARD]
Calm down.
ສະບາຍໃຈ.
[NATALIE]
That's easy for you to say! You can't get scared, you don't remember how, you fucking idiot!
ມັນງ່າຍຕໍ່ເຈົ້າທີ່ຈະເວົ້າ! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢ້ານກົວໄດ້
, ເຈົ້າບໍ່ຈື່ວິທີ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[LEONARD]
Just take it easy, this isn't my fault.
ພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ.
[NATALIE]
Maybe it is! How the fuck would you know?! You don't know a fucking thing! You can't get scared, can you get angry?!
ບາງທີມັນເປັນ! ເຈົ້າຈະຮູ້ແນວໃດ?! ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
! ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢ້ານກົວໄດ້, ເຈົ້າສາມາດໂຊກຮ້າຍໄດ້ບໍ?!
[LEONARD]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[NATALIE]
You pathetic piece of shit. I can say whatever the fuck I want and you won't have a clue, you fucking retard.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຫນ້າເສຍໃຈ.
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ເຈົ້າໂຊງຮ້າຍ.
[LEONARD]
Shut the fuck up!
ປິດງຽບ!
[NATALIE]
I'm gonna use you, you stupid fuck. I'm telling you now because I'll enjoy it more if I know that you could stop me if you weren't a freak.
ຂ້ອຍຈະໃຊ້ເຈົ້າ, ເຈົ້າຄົນໂງ່ໂງ່ນ.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າດຽວນີ້ເພາະວ່າຂ້ອຍຈະເພີດເພີນຫຼາຍຂຶ້ນຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າສາມາດຢຸດຂ້ອຍໄດ້ຖ້າເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນແປກໃຈ.
[LEONARD]
Don't say another fucking word!
ຢ່າເວົ້າອີກເທື່ອຫນຶ່ງ!
[NATALIE]
About your whore of a wife?
ກ່ຽວກັບໂຊກຮ້າຍຂອງເມຍຂອງທ່ານບໍ?
[LEONARD]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[NATALIE]
What does it look like?
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
[LEONARD]
Front desk? Burt, right. Well, this is Mr. Shelby in Room 21. I don't want any			* calls, none at all, got it? Thanks.			    *
ໂຕະຮັບແຂກບໍ? ບອດ, ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ນີ້ແມ່ນທ່ານເຊລບີໃນຫ້ອງທີ 21
. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີ * ໂທລະສັບໃດໆ, ບໍ່ມີເລີຍ, ເຂົ້າໃຈບໍ? ຂອບໃຈ. *
[NATALIE]
You can just crash out on the couch. You'll be comfortable.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດຕົກລົງເທິງໂຊຟນໄດ້. ເຈົ້າຈະສະບາຍໃຈ.
[LEONARD]
* Depends on if he's here in town. Or if he's moved on. See, I've got all this -			*
* ມັນຂຶ້ນກັບວ່າລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນເມືອງບໍ.
ຫຼືວ່າລາວໄດ້ຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປບໍ. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍມີສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ - *
[NATALIE]
Can I ask you something?
ຂ້ອຍຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[LEONARD]
They're not looking for him.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຊອກຫາລາວ.
[NATALIE]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[LEONARD]
They don't think he exists.
ພວກເຂົາບໍ່ຄິດວ່າລາວມີຢູ່.
[LEONARD]
Her side of the bed was cold. She'd been		    * out of bed for a while.
ຝ່າຍຂອງຕຽງຂອງນາງເຢັນ. ນາງໄດ້ * ອອກຈາກຕຽງເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
[FADE DOWN FROM WHITE TO:]
130  INT. NATALIE'S LIVING ROOM - DAY <>	    130
130 INT. ຫ້ອງດໍາລົງຊີວິດຂອງນາຕາລີ - ມື້ <> 130
[NATALIE]
How did they explain what you remembered? The gun and stuff?
ພວກເຂົາອະທິບາຍວ່າເຈົ້າຈື່ຫຍັງໄວ້ແນວໃດ? ປືນແລະສິ່ງອື່ນໆ?
[LEONARD]
* John G. was clever. He took the dead man's gun and replaced it with the sap that he'd hit me with. He left my gun and left the getaway car. He gave the police a complete package. They found a sap with my blood on it in the dead man's hand, and they only found my gun. They didn't need to look for anyone else. I was the only guy who disagreed with the facts, and I had brain damage.						 *
* ຈອນ ຈີມີຄວາມສະຫຼາດ. ລາວເອົາປືນຂອງຄົນຕາຍແລະປ່ຽນມັນດ້ວຍນ້ ໍາ ມັນທີ່ລາວໄດ້ຕີຂ້ອຍດ້ວຍ. ລາວໄດ້ປ່ອຍປືນຂອງຂ້ອຍແລະອອກຈາກລົດຫນີ. ລາວໃຫ້ຕໍາຫຼວດຊຸດເຕັມທີ່. ພວກເຂົາພົບນ້ ໍາ ຫນັກ
ທີ່ມີເລືອດຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງມັນໃນມືຂອງຜູ້ຊາຍຕາຍ, ແລະພວກເຂົາພຽງແຕ່ພົບປືນຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ. ພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຊອກຫາຄົນອື່ນ. ຂ້ອຍເປັນຄົນດຽວທີ່ບໍ່ເຫັນດີກັບຄວາມຈິງ, ແລະຂ້ອຍມີຄວາມເສຍຫາຍຂອງສະຫມອງ. *
[NATALIE]
You can stay here for a couple of days if it'll help.
ເຈົ້າສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້ສອງສາມມື້ຖ້າມັນຊ່ວຍໄດ້.
[LEONARD]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[NATALIE]
I've got to get back for the evening shift, so make yourself at home, watch T.V., whatever. Just grab a blanket and pillow off the bed. I never need them all anyway.
ຂ້ອຍຕ້ອງກັບມາ ສໍາ ລັບການປ່ຽນເວລາຕອນແລງ, ສະນັ້ນເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຢູ່ເຮືອນ, ເບິ່ງໂທລະພາບ,
ສິ່ງໃດກໍ່ຕາມ. ພຽງແຕ່ເອົາຜ້າຜ້າແລະກະຕ່າຈາກຕຽງ. ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕ້ອງການທັງ ຫມົດ ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
[LEONARD]
Oh, one thing.
ໂອ້, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[NATALIE]
Somebody's come. Already.
ມີຄົນມາແລ້ວ. ແລ້ວແລ້ວ.
[BURT]
Leonard, it's Burt from the front desk.
ໂລນາດ, ມັນແມ່ນບອດຈາກໂຕະຮັບແຂກ.
[LEONARD]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[BURT]
I know you said you didn't want any calls...
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກໂທໃດໆ...
[LEONARD]
That's right I did, didn't I?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ, ແມ່ນບໍ?
[BURT]
Yeah, but there's a call for you from this guy. He's a cop.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມີໂທລະສັບສໍາລັບເຈົ້າຈາກຜູ້ຊາຍຄົນນີ້. ລາວເປັນຕໍາຫຼວດ.
[LEONARD]
A cop?
ຕໍາຫຼວດບໍ?
[BURT]
And he says you're gonna wanna hear what he's got to say.							   *
ແລະລາວເວົ້າວ່າເຈົ້າຈະຢາກໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ລາວຕ້ອງເວົ້າ. *
[LEONARD]
* I'm not too good on the phone. I need to		    * look people in the eye when I talk to			  * them.							    *
ຂ້ອຍບໍ່ດີຫຼາຍໃນໂທລະສັບ. ຂ້ອຍຕ້ອງ *
ເບິ່ງຄົນໃນຕາເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າກັບພວກເຂົາ. *
[NATALIE]
On the house.
ໃນເຮືອນ.
[LEONARD]
Thanks.
ຂອບໃຈ
[NATALIE]
You really do have a problem. Just like that cop said.
ເຈົ້າມີບັນຫາແທ້ໆ. ຄືກັບທີ່ຕໍາຫຼວດຄົນນັ້ນເວົ້າ.
[LEONARD]
Nobody's perfect.
ບໍ່ມີໃຜສົມບູນແບບ.
[NATALIE]
What's the last thing you remember? Leonard looks at her.
ສິ່ງສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານຈື່ໄວ້ແມ່ນຫຍັງ? ໂລນາດເບິ່ງນາງ.
[LEONARD]
My wife.
ເມຍຂອງຂ້ອຍ.
[NATALIE]
Sweet.
ສວຍງາມ.
[LEONARD]
Dying.
ການຕາຍ.
[NATALIE]
What?
ຫຍັງ?
[LEONARD]
I remember my wife dying.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າເມຍຂອງຂ້ອຍຕາຍ.
[NATALIE]
Let me get you a fresh glass. I think this one was dusty.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເອົາແກ້ວສົດໃຫ້ເຈົ້າ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນນີ້ມີຄວາມຂີ້ຝຸ່ນ.
["TAKE MY CALL"							*]
The phone RINGS.							   *
ໂທລະສັບດັງ. *
[LEONARD]
Beer, please.
ເບຍ, ກະລຸນາ.
[NATALIE]
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[LEONARD]
A BEER, please.
ເບຍຫນຶ່ງ, ກະລຸນາ.
[NATALIE]
Don't just waltz in here dressed like			  * that and order a beer.						  *
ຢ່າພຽງແຕ່ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມແບບນັ້ນແລະສັ່ງເບຍ. *
[LEONARD]
There's a dress code?
ມີກົດລະບຽບການນຸ່ງຫົ່ມບໍ?
[NATALIE]
What are you here for?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[LEONARD]
I'm meeting someone called Natalie.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພົບກັບຄົນຫນຶ່ງທີ່ເອີ້ນວ່ານາຕາລີ.
[NATALIE]
Well, that's me.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
[LEONARD]
Oh. But haven't we met before?
ໂອ້. ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍພົບກັນກ່ອນບໍ?
[NATALIE]
You tell me.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ.
[LEONARD]
I don't remember. See, I have no short-			* term memory. It's not amnesia -				   *
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມຊົງຈໍາໄລຍະສັ້ນ
. ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກ - *
[NATALIE]
You're the memory guy?
ເຈົ້າເປັນຄົນຄວາມຊົງຈໍາບໍ?
[LEONARD]
How do you know about me?
ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
[NATALIE]
My boyfriend told me about you.
ເພື່ອນຊາຍຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບເຈົ້າ.
[LEONARD]
Who's your boyfriend?
ເພື່ອນຊາຍຂອງທ່ານແມ່ນໃຜ?
[NATALIE]
Jimmy Grantz. Know him?
ຈິມມີ ແກຣນສ໌. ຮູ້ລາວບໍ?
[LEONARD]
Chronic alcoholism ~ one cause of short term memory loss.
ການດື່ມເຫຼົ້າທີ່ຍາວນານ ~ ຫນຶ່ງ
ໃນສາເຫດຂອງການສູນເສຍຄວາມຊົງຈໍາໄລຍະສັ້ນ.
[NATALIE]
Are you Teddy?
ເຈົ້າເປັນເທດີບໍ?
[LEONARD]
My name's Leonard.							 *
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເລນອນດ໌. *
[NATALIE]
Did Teddy send you?
ເທດດີໄດ້ສົ່ງເຈົ້າບໍ?
[LEONARD]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[NATALIE]
What's happened to Jimmy?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຈິມມີ?
[LEONARD]
I don't know. I'm sorry.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[NATALIE]
You have no idea where you've just come from? What you've just done?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວບໍ?
[LEONARD]
I can't make new memories. Everything			  * fades, nothing sticks. By the time we finish this conversation I won't remember how it started, and the next time I see you I won't know that I've ever met you before.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດສ້າງຄວາມຊົງຈໍາ ໃຫມ່ ໄດ້. ທຸກຢ່າງ * ສິ້ນສຸດລົງ, ບໍ່ມີຫຍັງຕິດຢູ່.
ໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາສິ້ນສຸດການສົນທະນານີ້ຂ້ອຍຈະບໍ່ຈື່ວ່າມັນເລີ່ມຕົ້ນແນວໃດ, ແລະຄັ້ງຕໍ່ໄປທີ່ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເຄີຍພົບເຈົ້າກ່ອນ.
[NATALIE]
So why did you come here?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
[LEONARD]
Found it in my pocket.
ພົບມັນໃນກະເປົາຂອງຂ້ອຍ.
[LEONARD]
Thank-you.
ຂອບໃຈ.
[LEONARD							  *]
* What do you want?							  * 							 * I know you're a cop, but what do you			   * want? Did I do something wrong?				   * 							   * No, but I can't remember things I do. I			* don't know what I just did. Maybe I did			* something wrong, did I do something			    * wrong?							   *
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ? * ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຕໍາຫຼວດ, ແຕ່ເຈົ້າ * ຢາກຫຍັງ? ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງຜິດບໍ? * * ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຂ້ອຍເຮັດໄດ້
. ຂ້ອຍ * ບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດຫຍັງ. ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ * ບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ, ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຫຍັງ * ຜິດ? *
[LEONARD							  *]
I dunno - something bad. Maybe I did			   * something bad.							*
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ - ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ບໍ່ດີ.
ບາງທີຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ * ບາງສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ. *
[NATALIE							  *]
* Hey, Jimmy -							  *
ເຮ້, ຈິມມີ - *
[LEONARD							  *]
No, Officer, but with my condition, you			* don't know anything... you feel angry,			 * guilty, you don't know why. You could do		    * something terrible and not have the			    * faintest idea ten minutes later. Like			  * Sammy. What if I've done something like			* Sammy?!							  * 							 * I didn't tell you? Didn't I tell you			   * what happened to Sammy and his wife?!			  * 							 *
ບໍ່, ເຈົ້າຫນ້າທີ່, ແຕ່ກັບສະພາບຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າ * ບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ... ເຈົ້າຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍ, * ມີຄວາມຜິດ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດ * ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຮ້າຍແຮງແລະບໍ່ມີຄວາມຄິດ
* ທີ່ອ່ອນແອທີ່ສຸດສິບນາທີຕໍ່ມາ. ເຊັ່ນວ່າ * ແຊມມີ. ຖ້າຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງ ຢ່າງເຊັ່ນ * ແສມມີ?! * * ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ບອກເຈົ້າ * ສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບແຊມມມີແລະເມຍຂອງລາວ?! *
[LEONARD]
I never said he was faking. Just that his condition was mental, not physical. She seemed satisfied, she just said "thanks" and got up to leave. I found out later that she went home and gave Sammy his final exam.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າລາວ ກໍາ ລັງປອມແປງ. ພຽງແຕ່ວ່າສະພາບຂອງລາວແມ່ນທາງຈິດໃຈ, ບໍ່ແມ່ນທາງຮ່າງກາຍ. ນາງເບິ່ງຄືວ່າພໍໃຈ,
ນາງພຽງແຕ່ເວົ້າວ່າ"ຂອບໃຈ" ແລະຕື່ນຂຶ້ນເພື່ອອອກໄປ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕໍ່ມາວ່ານາງໄດ້ກັບບ້ານແລະໃຫ້ການສອບເສັງສຸດທ້າຍຂອງແຊມມີ.
[MRS. JANKIS]
Sammy, it's time for my shot.
ແຊມມີ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບການຍິງຂອງຂ້ອຍ.
[LEONARD]
She knew beyond doubt that he loved her, so she found a way to test him.
ນາງຮູ້ຢ່າງແນ່ນອນວ່າລາວຮັກນາງ,
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງຊອກຫາວິທີທີ່ຈະທົດສອບລາວ.
[MRS. JANKIS]
Sammy, it's time for my shot.
ແຊມມີ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ ສໍາ ລັບການຍິງຂອງຂ້ອຍ.
[LEONARD]
She really thought she would call his bluff...
ນາງຄິດວ່ານາງຈະເອີ້ນວ່າໂບລຟ໌ຂອງລາວ...
[LEONARD]
She went into a coma and never recovered.
ນາງຕົກຢູ່ໃນໂມມາແລະບໍ່ເຄີຍຟື້ນຟູ.
[LEONARD]
He's been in a home ever since. He doesn't even know his wife is dead.
ລາວຢູ່ໃນເຮືອນນັບຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ. ລາວຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າເມຍຂອງລາວຕາຍແລ້ວ.
[LEONARD]
Didn't know this town had a parlor.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເມືອງນີ້ມີຫ້ອງຮັບແຂກ.
[TATTOOIST]
Every town's got a parlor.
ທຸກເມືອງມີຫ້ອງຮັບແຂກ.
[LEONARD]
I'd like this on my thigh please.
ຂ້ອຍຢາກເອົາສິ່ງນີ້ໃສ່ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍຂໍຮ້ອງ.
[LEONARD]
Promise you won't call me an idiot.
ສັນຍາວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຄົນໂງ່.
[TATTOOIST]
Idiot.
ຄົນໂງ່.
[TEDDY]
Hi, Lenny.
ສະບາຍດີ ເລນນີ.
[TATTOOIST							*]
It's private back here.
ມັນເປັນສ່ວນຕົວຢູ່ບ່ອນນີ້.
[TEDDY]
It's alright, we know each other, right, Lenny?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກັນ, ແມ່ນບໍ, ເລນນີ?
[LEONARD]
How'd you know I was in here?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້?
[TEDDY]
The Jaguar's out front. You didn't even Bother to put it around back.
ລົດຈາເກວຢູ່ທາງຫນ້າ. ເຈົ້າຍັງບໍ່ກັງວົນທີ່ຈະວາງມັນຢູ່ທາງຫຼັງ.
[LEONARD]
Guess I wanted to get something down before it slipped my mind.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງລົງກ່ອນທີ່ມັນຈະອອກຈາກຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ
.
[TEDDY]
Gimme the keys, I'll move the car.
ໃຫ້ຂ້ອຍປຸ່ມ, ຂ້ອຍຈະຍ້າຍລົດ.
[LEONARD]
It'll be alright for a minute.
ມັນຈະດີດີສໍາລັບນາທີຫນຶ່ງ.
[TATTOOIST]
Wait out there.
ລໍຖ້າຢູ່ພາຍນອກ.
[TEDDY]
Lenny, I'll be back in a minute. I've got to get you some stuff.
ເລນນີ, ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນນາທີຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຕ້ອງເອົາສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
[TEDDY]
Give us a minute, will ya?
ໃຫ້ພວກເຮົາດົນຫນຶ່ງ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[LEONARD]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[TEDDY]
Why? Come on, Leonard, we talked about this. It's not safe f or you to be walking around like this.
ເປັນຫຍັງ? ມາແລ້ວ, ເລນອນດ໌, ພວກເຮົາໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້
. ມັນບໍ່ປອດໄພ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປແບບນີ້.
[LEONARD]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[TEDDY]
Because that cop's looking for you. We			 * need to get you a change of identity. Some new clothes and a different car should do for now. Put these on.				  *
ເພາະວ່າຕໍາຫຼວດຄົນນັ້ນ ກໍາ ລັງຊອກຫາເຈົ້າ. ພວກເຮົາ * ຕ້ອງໃຫ້ເຈົ້າປ່ຽນຕົວຕົນ.
ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ ໃຫມ່ ແລະລົດທີ່ແຕກຕ່າງກັນຄວນເຮັດ ສໍາ ລັບດຽວນີ້. ໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້. *
[LEONARD							  *]
What cop?
ຕໍາຫຼວດໃດ?
[TEDDY]
This bad cop. He checked you into the			  * Discount Inn. Then he's been calling you		    * for days, sticking envelopes under your			* door, telling you shit.						 *
ຕໍາຫຼວດຄົນຮ້າຍຄົນນີ້. ລາວໄດ້ກວດສອບເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນ * ໂຮງແຮມຫຼຸດລາຄາ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວ ກໍາ
ລັງໂທຫາເຈົ້າ * ເປັນເວລາຫຼາຍມື້, ຕິດ envelopes ພາຍໃຕ້ * ປະຕູຂອງທ່ານ, ບອກເຈົ້າສິ່ງແວດລ້ອມ. *
[LEONARD]
Envelopes?							    *
ກະທູ້ບໍ? *
[TEDDY]
He knows you're no good on the phone, so		    * he calls you up to bullshit you.				  * Sometimes you stop taking his calls, so			* he slips something under your door to			  * frighten you into answering your phone			 * again. He's been pretending to help you.		    * Feeding you a line of crap about John G.		    * being some local drug dealer.					*
ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າບໍ່ດີໃນໂທລະສັບ, ສະນັ້ນ * ລາວໂທຫາເຈົ້າເພື່ອຢອກຊື່ໆ ແຊງເຈົ້າ. * ບາງຄັ້ງເຈົ້າຢຸດຮັບໂທລະສັບຂອງລາວ, ດັ່ງນັ້ນ * ລາວເລື່ອນບາງສິ່ງບາງຢ່າງພາຍໃຕ້ປະຕູຂອງທ່ານເພື່ອ
* ຢ້ານກົວທ່ານໃນການຕອບໂທລະສັບຂອງທ່ານ * ອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຕົວວ່າຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້. * ການໃຫ້ອາຫານເຈົ້າແຖວແຖບກ່ຽວກັບຈອນ ຈີ * ເປັນພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດທ້ອງຖິ່ນບາງຄົນ. *
[LEONARD]
How do you know this?
ເຈົ້າຮູ້ເລື່ອງນີ້ແນວໃດ?
[TEDDY]
'Cos he fucking told me. He thinks it's funny. He's laughing at you.
ເພາະວ່າລາວບອກຂ້ອຍ. ລາວຄິດວ່າມັນມ່ວນຊື່ນ. ລາວ ກໍາ ລັງມ່ວນກັບເຈົ້າ.
[LEONARD]
How do you know him?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວແນວໃດ?
[TEDDY]
I'm a snitch. He's a cop from out of town looking for information. The local boys put us in touch.
ຂ້ອຍເປັນນັກຂ່າວ. ລາວເປັນຕໍາຫຼວດຈາກນອກເມືອງ ກໍາ
ລັງຊອກຫາຂໍ້ມູນ. ເດັກຊາຍທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຕິດຕໍ່ພວກເຮົາ.
[LEONARD							  *]
What did he want to know from you?				*
ລາວຢາກຮູ້ຫຍັງຈາກເຈົ້າ? *
[TEDDY							    *]
He wanted to know all, about Jimmy Grantz.
ລາວຢາກຮູ້ທຸກຢ່າງ, ກ່ຽວກັບຈິມມີ ແກຣນສ໌.
[LEONARD]
Who?
ໃຜ?
[TEDDY]
Jimmy's a drug dealer. This cop wanted to know all about how he sets up deals, shit like that. He's got some score in mind			 * and you're involved. Come on, there's no		    * time to argue - if he knew I was helping		    * you he'd find a way to kill me. Just get		    * these clothes on. You're gonna take my			 * car and get the fuck out of here.				 *
ຈິມມີເປັນພໍ່ຄ້າຢາເສບຕິດ. ຕໍາຫຼວດຄົນນີ້ຢາກຮູ້ທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບວິທີທີ່ລາວຕັ້ງຂໍ້ຕົກລົງ, ສິ່ງເຊັ່ນນັ້ນ. ລາວມີຄະແນນບາງຢ່າງໃນຈິດໃຈ * ແລະເຈົ້າມີສ່ວນຮ່ວມ. ມາແລ້ວ, ບໍ່ມີເວລາ
* ເພື່ອໂຕ້ຖຽງກັນ - ຖ້າລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍ * ລາວຈະຊອກຫາວິທີທີ່ຈະຂ້າຂ້ອຍ. ພຽງແຕ່ໃສ່ * ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເຫຼົ່ານີ້. ເຈົ້າຈະເອົາ * ລົດຂອງຂ້ອຍແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້. *
[LEONARD]
Sneaky fuck. "Bad Cop". Had me going.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ກະຕຸ້ນ." ຕໍາຫຼວດບໍ່ດີ". ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໄປ.
[LEONARD]
So this Jimmy Grantz deals drugs out of			* the bar where his girlfriend works. But			* he'll come to the meet alone.					*
ສະນັ້ນຈິມມີ ແກຣນສ໌ຄົນນີ້ ກໍາ ລັງຂາຍຢາເສບຕິດຈາກ *
ບາທີ່ແຟນຂອງລາວເຮັດວຽກ. ແຕ່ * ລາວຈະມາພົບປະຄົນດຽວ. *
[TEDDY]
Lenny!
ເລນນີ!
[LEONARD]
Officer Gammell.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ແກມແມລ.
[LEONARD]
Something to remember you by.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເພື່ອຈື່ເຈົ້າໄວ້.
[TEDDY]
Just Teddy. Don't write Gammell please.
ພຽງແຕ່ເທດດີ. ຢ່າຂຽນແກມແມລຂໍຮ້ອງ.
[LEONARD]
You're not coming?
ເຈົ້າຈະບໍ່ມາບໍ?
[TEDDY]
Wouldn't be appropriate.						*
ມັນຈະບໍ່ເຫມາະສົມ. *
[JIMMY]
Teddy?!
ເທດດີບໍ?
[LEONARD]
Jimmy?
ຈິມມີ?
[JIMMY]
What the fuck are you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[LEONARD]
Do you remember me?
ເຈົ້າຈື່ຂ້ອຍບໍ?
[JIMMY]
Yeah, I remember you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າ.
[LEONARD]
You Jimmy Grantz?							  *
ເຈົ້າເປັນຈິມມີ ແກຣນສ໌ບໍ? *
[JIMMY]
Expecting any other Jimmy's out here, Memory Man? Where the fuck's Teddy?
ເຈົ້າຄາດວ່າຈິມມີຄົນອື່ນຢູ່ບ່ອນນີ້, ຜູ້ຊາຍຄວາມຊົງຈໍາ? ເທດີຢູ່ໃສ?
[LEONARD]
Strip!
ແຖບ!
[JIMMY]
You're making a big fucking mistake. My associates are not people you want -
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຄວາມຜິດພາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ -
[LEONARD]
Don't say anything else.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງອີກເລີຍ.
[JIMMY]
I knew I couldn't trust that fuck -
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຊື່ອໃຈຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນໄດ້ -
[LEONARD]
Quiet!
ງຽບໆ!
[JIMMY]
Why?
ເປັນຫຍັງ?
[LEONARD]
I don't want blood on them.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກມີເລືອດໃສ່ພວກມັນ.
[JIMMY]
Wait! Did he tell you what I was bringing?
ລໍຖ້າ! ລາວບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍຈະເອົາຫຍັງມາບໍ?
[LEONARD]
Strip!
ແຖບ!
[JIMMY]
Look, there's two hundred grand stashed in the car. Just take it!
ເບິ່ງ, ມີເງິນສອງຮ້ອຍພັນທີ່ເຊື່ອງໄວ້ໃນລົດ. ພຽງແຕ່ເອົາມັນ!
[LEONARD]
You think you can bargain with me?!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເຈລະຈາກັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[JIMMY]
Take the money and walk away!
ເອົາເງິນແລະຍ່າງໄປ!
[LEONARD]
I don't want your fucking money!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເງິນຂອງເຈົ້າ!
[JIMMY]
What?! What do you want from me?!
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍບໍ?
[LEONARD]
I want my fucking life back!
ຂ້ອຍຢາກຊີວິດຂອງຂ້ອຍກັບມາ!
[JIMMY]
Sammy... remember Sammy...
ແຊມມີ... ຈື່ແຊມມິ...
[LEONARD 						*]
What have I done?							  *
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ? *
[LEONARD]
Hey! Mister! I need help!
ເຮ້! ທ້າວ! ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ!
[TEDDY]
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[LEONARD]
There's a guy in here, hurt bad! We gotta get him to a doctor!
ມີຜູ້ຊາຍຄົນຫນຶ່ງຢູ່ນີ້, ເຈັບປວດຢ່າງຮ້າຍແຮງ
! ພວກເຮົາຕ້ອງພາລາວໄປຫາທ່ານຫມໍ!
[LEONARD]
He might have fallen down the stairs, I don't know, I don't know what's going on, I'm confused. I have this memory thing - do I know you?
ລາວອາດຈະຕົກລົງຈາກຂັ້ນເທິງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
, ຂ້ອຍສັບສົນ. ຂ້ອຍມີເລື່ອງຄວາມຊົງຈໍານີ້ - ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?
[TEDDY]
No. Don't worry, I'm a cop. Everything'll be okay. Is he still breathing?
ບໍ່. ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍເປັນຕໍາຫຼວດ. ທຸກຢ່າງຈະດີດີ. ລາວຍັງຫາຍໃຈບໍ?
[LEONARD]
Maybe. Maybe just.
ບາງທີ. ບາງທີພຽງແຕ່.
[TEDDY]
So what were you doing here?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
[LEONARD]
I don't know. See, I have this condition.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເບິ່ງ, ຂ້ອຍມີສະພາບນີ້.
[TEDDY]
Well, I hope it's not as serious as his, 'cos this guy's dead.
ດີ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຮ້າຍແຮງເທົ່າກັບຂອງລາວ
, ເພາະວ່າຄົນນີ້ຕາຍແລ້ວ.
[LEONARD]
Remember me again, huh?
ຈື່ຂ້ອຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ແມ່ນບໍ?
[TEDDY							    *]
Yeah, and I helped you find the guy you			* were looking for -							 *
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາຜູ້ຊາຍທີ່ທ່ານ * ກໍາ ລັງຊອກຫາ - *
[LEONARD							  *]
Get up.							  *
ຂຶ້ນຂຶ້ນ. *
[TEDDY]
I think you've got the wrong idea -
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີຄວາມຄິດຜິດ -
[LEONARD]
Who was that? He's not the guy. He knew			* me.							 *
ນັ້ນແມ່ນໃຜ? ລາວບໍ່ແມ່ນຄົນນັ້ນ. ລາວຮູ້ຈັກ * ຂ້ອຍ. *
[TEDDY							    *]
Sure he did. He raped your wife and			    * fucked up your brain.						   *
ແນ່ນອນວ່າລາວເຮັດ. ລາວໄດ້ຂົ່ມຂືນເມຍຂອງທ່ານແລະ
* ເຮັດໃຫ້ສະຫມອງຂອງທ່ານສໍ້ໂກງ. *
[LEONARD							  *]
Bullshit.							*
ໂຊກຮ້າຍ. *
[TEDDY]
His name's James F. Grantz, John G. Check		   * your tattoos.							 *
ຊື່ລາວແມ່ນເຈມສ໌ ຟີ ແກຣນສ໌, ຈອນ ຈີ. ກວດເບິ່ງ * tattoo ຂອງທ່ານ. *
[LEONARD]
So what was he bringing the two hundred			* grand for?							    *
ສະນັ້ນລາວເອົາເງິນສອງຮ້ອຍໂດລາມາເຮັດຫຍັງ? *
[TEDDY							    *]
What -							   *
ຫຍັງ - *
[LEONARD							  *]
What was it for?							   *
ມັນເປັນຫຍັງ? *
[TEDDY]
A load of amphetamine I told him I had.
ຂ້ອຍບອກລາວວ່າຂ້ອຍມີແມຟຕາມິນຫຼາຍ.
[LEONARD]
This is a drug deal?!
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງຢາເສບຕິດບໍ?
[TEDDY]
That, and your thing.						   *
ນັ້ນ, ແລະສິ່ງຂອງເຈົ້າ. *
[LEONARD							  *]
But how did he know me?						 *
ແຕ່ລາວຮູ້ຈັກຂ້ອຍແນວໃດ? *
[TEDDY							    *]
The Discount Inn, he deals out of there.		    * The guy at the front desk lets him know if anybody comes snooping around. He called Jimmy as soon as you took a picture of that dump.						   *
ໂຮງແຮມ Discount Inn, ລາວຈັດການຈາກບ່ອນນັ້ນ. * ຜູ້ຊາຍຢູ່ໂຕະຮັບສົ່ງເຮັດໃຫ້ລາວຮູ້ຖ້າມີໃຜມາລວດລ້ອມຢູ່ອ້ອມຂ້າງ
. ລາວໂທຫາຈິມມີທັນທີທີ່ທ່ານຖ່າຍຮູບຂອງບ່ອນຂີ້ເຫຍື້ອນັ້ນ *
[LEONARD]
You're using me!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຊ້ຂ້ອຍ!
[TEDDY]
No!  You get half.							 *
ບໍ່! ເຈົ້າໄດ້ຮັບເຄິ່ງຫນຶ່ງ. *
[LEONARD]
He knew about Sammy. Why would I tell him about Sammy?							  *
ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບແຊມມີ. ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບອກລາວກ່ຽວກັບແສມມີ? *
[TEDDY]
You tell everyone about Sammy. Everyone who'll listen. "Remember Sammy Jankis, remember Sammy Jankis". Great story. Gets better every time you tell it. So you lie to yourself to be happy. Nothing wrong with that - we all do. Who cares if there's a few little things you'd rather not remember?
ເຈົ້າບອກທຸກຄົນກ່ຽວກັບແຊມມີ. ທຸກຄົນທີ່ຈະຟັງ."ຈື່ແຊັມມີ ຈານກີສ໌, ຈື່ ແຊມມິ ຈານເກສ໌". ເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ດີຂຶ້ນທຸກຄັ້ງທີ່ທ່ານບອກມັນ
. ສະນັ້ນເຈົ້າຕົວະຕົວເອງເພື່ອມີຄວາມສຸກ. ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບນັ້ນ - ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດ. ໃຜສົນໃຈຖ້າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງນ້ອຍໆທີ່ທ່ານມັກບໍ່ຈື່?
[LEONARD]
What the fuck are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
[TEDDY]
I dunno... your wife surviving the assault... her not believing about your condition... the doubt tearing her up inside.., the insulin -
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ເມຍຂອງທ່ານທີ່ລອດຊີວິດຈາກການໂຈມຕີ...
ນາງບໍ່ເຊື່ອກ່ຽວກັບສະພາບຂອງທ່ານ... ຄວາມສົງໄສທີ່ແຕກແຍກນາງພາຍໃນ.., ອິນຊູລິນ -
[LEONARD]
That's Sammy, not me! I told you about Sammy -
ນັ້ນແມ່ນແຊມມີ, ບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ! ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບແສມມີ -
[TEDDY]
Like you've told yourself. Over and over. Conditioning yourself to believe. "learning through repetition" -
ດັ່ງທີ່ທ່ານໄດ້ບອກຕົວເອງແລ້ວ. ອີກເທື່ອຫນຶ່ງແລະອີກເທື່ອຫນຶ່ງ
. ການເງື່ອນໄຂຕົວເອງທີ່ຈະເຊື່ອ."ການຮຽນຮູ້ຜ່ານການຊໍ້າຄືນ" -
[LEONARD]
Sammy let his wife kill herself! Sammy ended up in an institution - !				    *
ແຊມມີໄດ້ປ່ອຍໃຫ້ເມຍຂອງລາວຂ້າຕົວເອງ! ແສມມີສິ້ນສຸດລົງໃນສະຖາບັນ -! *
[TEDDY]
Sammy was a con man. A faker.
ແຊມມີເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ. ເປັນຄົນປອມ.
[LEONARD]
I never said he was faking! I never said that!
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າລາວ ກໍາ ລັງປອມ! ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເວົ້າແບບນັ້ນເລີຍ!
[TEDDY]
You exposed him for what he was: a fraud.
ເຈົ້າໄດ້ເປີດເຜີຍລາວວ່າລາວເປັນຫຍັງ: ການຟອກເງິນ.
[LEONARD]
I was wrong! That's the whole point! Sammy's wife came to me and -
ຂ້ອຍຜິດ! ນັ້ນແມ່ນຈຸດທັງ ຫມົດ! ເມຍຂອງແຊມມີມາຫາຂ້ອຍແລະ -
[TEDDY]
Sammy didn't have a wife.
ແຊມມີບໍ່ມີເມຍ.
[LEONARD'S WIFE]
Gentle.
ງຽບໆ.
[LEONARD]
My wife wasn't diabetic.
ເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນເປັນເບົາຫວານ.
[TEDDY]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[LEONARD'S WIFE]
Gentle.
ງຽບໆ.
[LEONARD]
She wasn't diabetic. You think I don't			 * know my own wife? What the fuck is wrong		    * with you?							*
ນາງບໍ່ແມ່ນຄົນເປັນເບົາຫວານ. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່
* ຮູ້ເມຍຂອງຂ້ອຍເອງບໍ? ມີຫຍັງຜິດກັບເຈົ້າ? *
[TEDDY]
I guess I can only make you believe the things you want to be true, huh? Like ol'		   * Jimmy down there.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຊື່ອພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ທ່ານຢາກເປັນຄວາມຈິງເທົ່ານັ້ນ
, ແມ່ນບໍ? ເຊັ່ນວ່າຈິມມີເກົ່າຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ.
[LEONARD]
But he's not the right guy!					  *
ແຕ່ລາວບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ຖືກຕ້ອງ! *
[TEDDY							    *]
He was to you. Come on, Lenny, you got			 * your revenge - just enjoy it while you			 * still remember.							    *
ລາວເປັນເຈົ້າ. ມາແລ້ວ, ເລນນີ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບ * ການແກ້ແຄ້ນຂອງທ່ານ
- ພຽງແຕ່ເພີດເພີນກັບມັນໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າ * ຍັງຈື່ໄວ້. *
[TEDDY]
What difference does it make whether he			* was your guy or not?						    *
ມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຍັງວ່າລາວ * ເປັນຜູ້ຊາຍຂອງທ່ານຫຼືບໍ່? *
[LEONARD]
It makes all the difference.					 *
ມັນເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງທັງ ຫມົດ. *
[TEDDY]
Why? You're never going to know.				  *
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ເລີຍ. *
[LEONARD]
Yes, I will.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[TEDDY]
No, you won't.
ບໍ່, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ.
[LEONARD]
Somehow, I'll know!
ບາງຢ່າງ, ຂ້ອຍຈະຮູ້!
[TEDDY]
You won't remember!
ເຈົ້າຈະບໍ່ຈື່!
[LEONARD]
When it's done, I'll know! It'll be different!
ເມື່ອມັນສໍາເລັດແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະຮູ້! ມັນຈະແຕກຕ່າງກັນ!
[TEDDY]
I thought so too! I was sure you'd				* remember. But you didn't.					    *
ຂ້ອຍຄິດຄືກັນ! ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າ * ຈະຈື່ໄວ້. ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ໄດ້. *
[TEDDY]
You know, when we found your guy and			   * killed him.  That's right, the real John G. Over a			  * year ago. I helped you find him. He's			  * already dead.							 *
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເມື່ອພວກເຮົາພົບຄົນຂອງທ່ານແລະ * ຂ້າລາວ. ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ,
ຈອນຈີທີ່ແທ້ຈິງ. ຫຼາຍກວ່າ * ປີກ່ອນ. ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາລາວ. ລາວ * ຕາຍແລ້ວ. *
[LEONARD]
Why do you keep lying to me?					 *
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງສືບຕໍ່ຕົວະຕໍ່ຂ້ອຍ? *
[TEDDY]
I'm not. I was the cop assigned to your			* wife's death. I believed you, I thought			* you deserved the chance for revenge. I helped you find the other guy who was in your bathroom that night. The guy who cracked your skull and fucked your wife.		    * We found him and you killed him.				  *  MEMENTO - Green Revisions 10-4-99
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍເປັນຕໍາຫຼວດທີ່ຖືກມອບຫມາຍໃຫ້ແກ່ຄວາມຕາຍຂອງເມຍຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ * ເຈົ້າສົມຄວນມີໂອກາດໃນການແກ້ແຄ້ນ.
ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າຊອກຫາຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນທີ່ຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ຂອງທ່ານໃນຄືນນັ້ນ. ຜູ້ຊາຍທີ່ແຕກຫົວຫົວຂອງທ່ານແລະຟັກເມຍທ່ານ. * ພວກເຮົາພົບລາວແລະເຈົ້າຂ້າລາວ. * MEMENTO - ການປັບປຸງສີຂຽວ 10-4-99
[LEONARD]
So who are you saying he was?					*
ເຈົ້າເວົ້າວ່າລາວເປັນໃຜ? *
[TEDDY]
Just some guy. Does it even matter who? I stopped asking myself why a long time ago. No reason, no conspiracy; just bad fucking luck. A couple of junkies, too			 * strung out to realize that your wife didn't live alone. When you killed him,			* I've never seen you so happy - I was convinced you'd remember. But it didn't stick, like nothing ever sticks. Like this won't stick.
ພຽງແຕ່ຜູ້ຊາຍບາງຄົນ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນໃຜເລີຍບໍ? ຂ້ອຍຢຸດຖາມຕົວເອງວ່າເປັນຫຍັງດົນນານແລ້ວ. ບໍ່ມີເຫດຜົນ, ບໍ່ມີການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດ; ພຽງແຕ່ໂຊກດີທີ່ບໍ່ດີ. ຄົນເສບຕິດສອງສາມຄົນ, ເຊັ່ນກັນ *
ຍືດຫຍຸ່ນເພື່ອເຂົ້າໃຈວ່າເມຍຂອງທ່ານບໍ່ໄດ້ອາໄສຢູ່ຄົນດຽວ. ເມື່ອເຈົ້າຂ້າລາວ, * ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນເຈົ້າມີຄວາມສຸກຫຼາຍ - ຂ້ອຍເຊື່ອຫມັ້ນວ່າເຈົ້າຈະຈື່ໄວ້. ແຕ່ມັນບໍ່ໄດ້ຕິດຢູ່, ຄືກັບບໍ່ມີຫຍັງເຄີຍຕິດຢູ່. ເຊັ່ນນີ້ຈະບໍ່ຕິດຢູ່ເລີຍ.
[LEONARD							  *]
* Thank you.							    *
ຂອບໃຈ
[TEDDY]
Fuck you; I gave you a reason to live and		   * you were more than happy to help. You lie		   * to yourself! You don't want the truth,			 * the truth is a fucking coward. So you			  * make up your own truth.						 *
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຄວາມຈິງ, * ຄວາມຈິງແມ່ນຄົນກ້າຫານ
. ສະນັ້ນເຈົ້າ * ສ້າງຄວາມຈິງຂອງທ່ານເອງ. *
[LEONARD]
You probably.							 *
ເຈົ້າອາດຈະ. *
[TEDDY]
No. You took them out.						  *
ບໍ່. ເຈົ້າເອົາພວກມັນອອກ. *
[LEONARD]
Why would I do that?						    *
ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ? *
[TEDDY]
To set yourself a puzzle you won't ever solve. You know how many towns, how many		    * guys called James G? Or John G? Shit, Leonard, I'm a John G.
ເພື່ອຕັ້ງກະທູ້ຕົວເອງທີ່ທ່ານຈະບໍ່ແກ້ໄຂເລີຍ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເມືອງຫຼາຍປານໃດ, ມີຜູ້ຊາຍ
* ຫຼາຍປານ ໃດທີ່ເອີ້ນວ່າເຈມສ໌ ຈີ? ຫຼືຈອນ ຈີບໍ? ສະບາຍດີ, ໂລນາດ, ຂ້ອຍເປັນຈອນຈີ.
[LEONARD]
Your name's Teddy.
ເຈົ້າຊື່ວ່າເທດີ.
[TEDDY]
My mother calls me Teddy. I'm John Edward Gammell. Cheer up, there's a lot of John		    * G's for us to find. All you do is moan.			* I'm the one that has to live with what			 * you've done. I'm the one that has to put		    * it all together. You just wander around			* playing detective. You're living a dream,		   * kid. A dead wife to pine for and a sense		    * of purpose to your life. A romantic quest		   * which you wouldn't end even if I wasn't			* in the picture.							    *
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເອີ້ນຂ້ອຍວ່າເທດີ. ຂ້ອຍແມ່ນຈອນ ເອດວາດ ແກມແມລ. ກະຕຸ້ນໃຈ, ມີຈອນ * ຈີຫຼາຍຢ່າງ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທີ່ຈະຊອກຫາ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ຮ້ອງໄຫ້ເທົ່ານັ້ນ. * ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຕ້ອງຢູ່ກັບສິ່ງທີ່ * ເຈົ້າໄດ້ເຮັດ.
ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ຕ້ອງເອົາ * ມັນທັງ ຫມົດ ໄປພ້ອມກັນ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ * ຫຼິ້ນນັກສືບ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງດໍາລົງຊີວິດຄວາມຝັນ, * ເດັກນ້ອຍ. ເມຍຕາຍທີ່ຈະປາຖະຫນາແລະຄວາມຮູ້ສຶກ * ຈຸດປະສົງໃນຊີວິດຂອງທ່ານ. ການຊອກຫາ
[LEONARD]
I should kill you.							 *
ຂ້ອຍຄວນຂ້າເຈົ້າ. *
[TEDDY]
Quit it!							 * 					   * You're not a killer, Lenny. That's why			 * you're so good at it.						   *
ຢຸດມັນ! * * ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ, ເລນນີ.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ * ເຈົ້າດີຫຼາຍໃນມັນ. *
[LEONARD]
I'm not a killer...
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຂ້າ...
[LEONARD]
... but right now I need to be.
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນ.
[TEDDY]
Hey! Hey, that's not your car!
ເຮ້! ເຮ້, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນລົດຂອງທ່ານ!
[LEONARD]
It is now.
ມັນເປັນດຽວນີ້.
[TEDDY]
You can't just take it!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາມັນໄດ້ເລີຍ!
[LEONARD]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[TEDDY]
You just killed the guy who owned it! Somebody'll recognize it!
ເຈົ້າຫາກໍ່ຂ້າຄົນເປັນເຈົ້າຂອງມັນ! ບາງຄົນຈະຮູ້ມັນ!
[LEONARD]
I'd rather be mistaken for a dead guy than a murderer. I'm gonna hang on to this.
ຂ້ອຍມັກຈະຖືກຄິດວ່າເປັນຄົນຕາຍແທນທີ່ຈະເປັນຜູ້ຄາດຕະກໍາ
. ຂ້ອຍຈະຖືສິ່ງນີ້ໄວ້.
[LEONARD]
I have to believe in the world outside my own mind. I have to believe that my actions still have meaning, even if I can't remember them. I have to believe that when my eyes are closed, the world's still there.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອໃນໂລກພາຍນອກຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍເອງ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອກັນວ່າການກະທໍາຂອງຂ້ອຍຍັງມີຄວາມ ຫມາຍ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈື່ພວກມັນໄດ້. ຂ້ອຍຄວນເຊື່ອວ່າເມື່ອຕາຂອງຂ້ອຍປິດ, ໂລກຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.